欢迎来到 LiveOverflow 频道。
在这系列视频，是有关计算机内部的，重点关注，hacking 和安全概念。
我还记录自己，解决的 hacking 挑战- 看的话，可能有点无聊，但如果
你老想知道，别人是怎么工作和思考的，这对你来说，会变得很有趣。
现在让我通过一个小故事，讲讲为什么我在这里做这个的原因。
在90年代，我太年轻了，也不存在于80年代，如同黄金般，hacking文化的时代。
当我十几岁的时候，我喜欢拆开电子设备，和看那些绿色电路版，会想知道，它充满了什么魔力。
有一天，我爸爸把我们的第一台电脑带回家和我们可以上网啦，这时我发现
我对"hacking"很着迷和想了解更多。但寻了个遍，
发现都是些废话，人们总试图销售旧信息或假冒产品。
所以，直到很久以后，我才开始 hacking。
我开始用 Visual Basic 编程，用 HTML 创建了我的第一个网站。
最终我转向了PHP和其他编程语言。
几年过去了，我搬到了另一个城市，去上大学。
有一天我坐在电脑前，进入 stripe 的 hacking 游戏。
你知道CTF吗，其中一个级别，是利用缓冲溢出的。
我知道了 栈(stack) 是什么啦。我能读简单的汇编代码，来自大学课程。
但直到我看到 shell（终端）冒出来，我的心被震惊了
我意识到，我正处于此时此刻，一个处于可以追求小时候梦想的位置。
同时我也有机会加入一个 hacking 空间，在那里我遇到了这么多聪明的人
我仍自豪穿着，stripe CTF的衬衫。
从那以后，没几年。
我仍然觉得我只探索了一点点，仅是外面的一点点。
那时我一起去了一个兔子洞。
我在这里创建的视频内容，是一个尝试给，
任何想理解世界更好的人，一个以此开始的机会
这正是我想给予别人的。我多希望当我十几岁时，坐在地下室
在谷歌上输入"如何 hack"，找到的，正是这样的机会。
某些 hacking 工具的教程，却不是解释底层概念。
与此同时，我看到越来越多的人制作关于如何使用
但 hacking ，比这要多得多。
我知道，它看起来很酷，你可以感觉到非常强大。
观看这系列视频，了解概念，了解你的手机和笔记本电脑是如何做的，
这有很多很棒的东西要发现和拆解。
了解技术层面的东西。
太棒了。
所以，我邀请你和我一起去冒险和，一起 "Hack 地球！"。