现在我想介绍一下CPU的工作原理。
我希望我能消除对装配工的恐惧
你可能有，因为它实际上很漂亮
简单。
在下一个视频中，您将能够
用这个破解你的第一个小程序。
首先我有一个很长的剧本
尝试开发CPU步骤的概念
循序渐进。
但我意识到时间太长了
我想我没有明白这一点。
但后来我偶然发现了这个黑客游戏
由星际战斗机制造。
这段视频，starfighters.io不可用
然而。
但是当你在这里看到这个的时候，它应该会上升
然后跑步。
所以去看看。
那个网站的创建者已经上传了
作为游戏预览的文章。
那篇预告是一篇关于倒车的虚构报道
一种用于金融交易的手持设备。
即使是虚构的，也不是
与现实中的情况相去甚远。
所以我强烈建议你阅读
它。
但我现在就要参加他们
介绍程序集并讨论
它周围多一点。
然后我希望你能开始理解
CPU的工作原理。
一个CPU有惊人的简单概念，可以
用于解决非常复杂的任务。
太疯狂了。
我希望你能意识到，到最后
视频。
想象一下，只要一张纸，
从上到下写指令。
这是您的内存，就像您计算机中的RAM。
纸上的每一行都有一个编号，
就像记忆中的位置有地址一样。
所以在记忆中，不是纸上的第5行
它有点像十六进制地址
0x400 5dB。
所以那张纸，或者你知道，你的记忆里
程序集代码。
但是汇编代码能做什么呢？
首先，我们给你8-32个全局
要使用的固定大小变量，以及
它们被称为"寄存器"。
所以你的CPU，取决于你的架构
有很多这样的寄存器。
例如，64位Intel CPU
16，17，也许更多？
有点取决于你的计算方式。
但一般来说，这就是登记册的数量
你经常看到或使用的。
不管怎样。
他们称这些寄存器为"全局变量"，
他们就是这样。
就像在C或Python编程中一样
你可以像变量一样使用它们。
在其中存储一个值并执行一些算术运算
在它们上面加或乘。
这里的下一个关键字是固定大小。
在32位机器中，它们是32位宽。
在64位机器中，它们有64位。
所以这是你能储存的最大的数字
在其中一个寄存器中。
当你想要更大的数字时，
显然你必须写代码来拆分
在多个寄存器上增加数字。
其中一些寄存器是特殊寄存器。
最重要的是"程序
计数器"，它告诉CPU哪个指令
我们下一步要执行。
每次执行一条指令，我们都会前进
程序计数器。
这个寄存器通常被称为PC，意思是
程序计数器，但在我们的Intel x86体系结构上
它被称为指令指针。
IP。
或EIP，或RIP-取决于16位、32位
或64位模式。
所以当你看你的论文的时候
在每一行中，指令指针寄存器
将具有将要
下一步执行。
我们也经常提到这一点。
所以指令指针指向行
5.
当它执行了那个指令
它将增加一个，移动到
下一行。
几乎所有的计算都用
寄存器上简单操作的术语。
让我们做个例子。
在x86汇编程序中，可以将数字移入
语域
就像"mov eax，5"。
这意味着EAX现在将具有
5.
然后你可以在上面加一个3这样的数字。
'添加EAX，3'。
现在让我们将另一个寄存器设置为value
8.
所以"mov ebx，8"。
然后你可以用"sub"减去那些
Eax，EBX’。
这意味着从EAX中减去EBX
结果存储在EAX中。
但真正的程序需要32个以上的1字节
要使用的变量。
登记册上不适合的东西就住在
记忆。
在我们的x86架构中，
超过16个64位寄存器，其中
是8字节。
想象一下在里面写一个超级马里奥这样的游戏
装配。
你得把马里奥的X/Y位置储存起来，
生命，敌人，硬币。
你只需要16个以上的变量。
当你想收集超过32位
硬币的价值，你需要更多的空间。
下一点是，什么不适合寄存器
生活在记忆中。
你可以用报纸的其他部分
如果没有可存储更多程序集代码
价值观。
有道理，对吧？
通过加载和存储访问内存
地址，就好像它是一个大数组，或者
通过堆栈上的推和弹出操作。
因此加载和存储指令被调用
移入x86汇编程序。
所以我们可以从内存地址中移动值
在寄存器中，我们可以将值从
存储器中的寄存器。
例如"mov eax，[0x4005db]"。
有不同的语法你可以写
汇编程序。
我最喜欢英特尔汇编程序语法。
所以在这种情况下，括号就像括号一样
从数组或列表中。
例如在python中访问
在一个列表中，你可以写"我的清单"[5]
获取索引5处的元素。
所以我们基本上是一样的，只是
一个非常大的数字0x4005db，因为我们的RAM
非常大。
他们还谈论推送和弹出操作
在堆栈上。
堆栈只是一个区域
在记忆的底部。
就像在报纸的底部。
然后你有一个特别的登记册
总是指向堆栈的顶部。
堆栈指针sp。
或ESP。
或RSP。
它和指令指针很特别。
当你把一个新的价值推到
堆栈，例如"push 5"，堆栈指针
将递增，指向下一个
地址和值将放在那里。
当您执行"pop eax"时，
将保存堆栈指针的地址
在EAX寄存器和堆栈指针中
将递减。
它一直在程序中使用。
嗯…
我必须纠正自己。
这堆东西通常是颠倒的。
所以堆栈向下增长。
意味着它从最高的地址开始
当我们推一个值时，我们不会增加
堆栈指针，我们递减它。与
POP反之亦然。
但并不重要。
想象一下一堆东西，你在哪里
把东西放在上面，或者拿走。
内存是一个汇编程序的什么
磁盘指向Ruby或Python程序：您将
把记忆中的事情变为变量，做事情
和他们在一起，最后把他们放回
记忆。
现在，当我们谈论效率和速度时。
那么寄存器上的计算是超级的
快。
理想情况下，你的整个计划应该只
使用寄存器。
但因为你不太可能
有时将值存入内存，因为
更复杂的东西需要登记册。
但是如果你要优化你的代码，你会
总是要确保访问内存
尽可能少。
好。
这也是半真半假，因为你
类似于CPU附近的缓存。
实际上是多级缓存。
所以如果你重复使用某个记忆
地址，它将缓存在一个特殊的超级
CPU附近的超高速内存，不在
猛撞。
这还不错。
但你明白了。
控制流程是通过gotos完成的---跳转，
分支或调用。
这个
这些指令的作用是改变
直接编程计数器。
控制流意味着CPU将更少
如果它只是执行您的程序，那么很有用
一行接一行，不能跳到
在别的地方。
例如，要重复一个任务，您需要
不断地向后跳。
在汇编程序中，您有不同的指令
这样做。
它们被称为跳跃、分支或
电话。
它们基本上都改变了指令
指向其他值的指针。
所以当你读到"跳跃2"时，你会
只需将指令指针设置为2，然后
继续这一行。
有点像"mov eip，2"
跳跃只是一种无条件的Goto。
所以当你遇到跳跃时，你会
跟着它走。
但对于复杂的任务更有趣
就是做决定下一步要计算什么。
寄存器上的大多数操作，比如加法
和减法，有
改变状态标志的副作用，如
"最后计算的值
结果是零"。
只有几个状态标志，它们
通常住在一个特别的登记册里。
例如，当我们之前在
带有"添加EAX，3"结果的5
大于零，所以零标志
尚未设置。
或者仅仅是0。
但是当我们用'sub'减去8
EAX，8’，结果将为0，因此启用
零标志，设置为1。
分支只是被预测的goto
在状态标志上，比如"转到这个地址"
仅当最后一个算术运算结果
"零"。
在x86组件中，这将是"je"
指令。
听起来很奇怪，但是如果两个
值相等？
你可以简单地减去它们，当它们
结果为0，它们相等，因此设置
零标志。
因此，如果
零标志设置为"简单"Jump if Equal。
打电话就是无条件的
按堆栈上的下一个地址，因此
RET指令可以稍后弹出并保持
去电话中断的地方。
所以早些时候我解释了如何推和弹出
指导工作。
所以这个堆栈的一个非常巧妙的用法是
调用指令。
假设在C语言中，你想调用一个函数。
在汇编程序中你会怎么做？
尤其是因为函数可能被使用
在多个地方，所以你总是想
从你来的地方跳回来。
如果只使用"jmp"指令，
您必须指定确切的地址。
所以你能做的就是使用"调用"指令
相反。
这将推动指令指针
堆栈上的下一条指令。
当你跳到最后的时候，
它将执行"ret"指令。
RET将当前值弹出顶部
将堆栈放入指令指针
再一次。
就像"流行EIP"。
所以我们可以继续执行最初的
来自。
在我们完成这段视频之前，我只想
为了说明，汇编程序指令
实际上只是数字。
如你所知，计算机只能存储0和
1s，我们通常把它们表示为数字。
所以汇编程序代码并没有说"mov"
EAX，5’。
它实际上是"B8 05 00 00 00"。
十六进制B8表示"mov eax"，其余的
号码可用于您想要的号码
进入EAX。
所以当硬件读取这个数字时，
知道它必须移动以下号码
在它的EAX寄存器中。
而反汇编程序是一个需要
这个数字B8和使可读文本输出
对我们来说更容易阅读汇编程序。
如果你想在实践中尝试这个，你
可以转到microcorrution.com。
这是给你的黑客游戏
虚构的架构和CPU。
然后必须使用调试器来解决
不同的挑战。
他们还有一个很好的教程介绍
到那个调试器。
尽管它不是真正的x86 GDB，
它有完全相同的概念。
理解概念是更有价值的
而不是掌握技术。
在我看来。
在下一个视频中，我们将使用这些知识
做一个实际的例子
一个小型的许可证检查程序。