我们可以使用静态分析和逆向工程许可证检查算法并写一个keygen
生成有效的密钥。显然这个算法
也可能变得非常复杂，但一般来说，如果你在其中投入大量的工作，你可以想象
出来。现在你告诉你的经理，但他
是一个自作聪明，告诉你："然后停下来人们无法进行逆向工程
二进制"。然后你拖回来
到桌子上，你想出了一个新的创意如何阻止某人调试或
扭转它。因为你是职业选手，你明白这一点
可执行文件是一种非常复杂的文件格式。使用objdump我们已经看到了这个可执行文件
那里有很多信息，就是这样需要加载并执行它。
但你也是意识到像gdb这样的程序必须解析
可执行程序，以便能够反汇编和调试它。
并且radare必须阅读和解析可执行文件向您展示的东西。
所以你能以某种方式修改可执行文件吗？
你仍然可以用linux执行它，但是gdb和radare告诉你那件事
完全相同的方式。但每个工具都实现了
解析算法有点不同。所以
如果你搞砸输入，linux可能会查看有效文件并执行它，而a
gdb说它坏了，不能拆卸。
让我告诉你如何找到一个非常天真的方式类似的东西。
模糊不清。所以让我们创建一个名为的新python脚本
fuzz_elf.py。首先我们导入一些我们需要的模块。
进口随机。
并导入操作系统。我们将编写的第一个函数叫做flip_byte。
作为参数，它需要一个大字符串。哪一个
稍后将是整个可执行文件。然后
我们选择一个0和0之间的随机索引i输入的最大长度。
然后我们选择我们将用来覆盖的随机字符
程序中的一个字节。
所以字符字节来自0到FF之间的随机数，即
然后我们返回原始字节索引我。
现在你可以看到一个随机的角色换了别的东西。
使用dd，您可以再次删除这些行。现在我们想要一个复制原件的功能
二进制但翻转一个字节并将其保存在另一个字节中文件。
我们称这个函数为二进制复制。所以
我们打开正常的license_2和copy license_2_fuzz具有写访问权限。
现在我们阅读整个原始文件，然后通过那些字节到flip_byte函数。
现在这将返回license_2可执行文件的副本，
只是随机字节翻转。然后
我们把它写到副本上。如果我们现在就运行这个，那就是新的license_2_fuzz
文件将不可执行，所以我已经创建此文件作为原始副本，
它将是可执行的。现在显然我们翻了很多东西。
而且文件可能不再可执行。
所以我们应检查该程序是否仍然有效
同样的方式。这意味着它应该打印
访问权限授予有效密钥。所以这个输出
像我刚才那样的命令，只需管道输出进入fuzz_output。
现在我添加一个功能来比较原始输出与模糊输出。
并且还让结果从检查输出函数返回。
好的，这个函数检查二进制文件是否仍然存在正常执行。
现在让我们考虑如何检查是否可以gdb仍然有效。
基本上我们不想要人们要拆解主力。
所以你可以使用echo并管道此命令并退出到gdb
得到输出。所以回声 - 这就是这里
只是基本上键入这两个命令和使用管道我们将其重定向到输入
的gdb。这看起来不错。
所以，简单地说吧将此输出重定向到文件，即
我将调用original_gdb。现在让我们基本上创建相同的功能，
只需检查gdb。然后比较这两个文件。
现在让我们来吧对于radare2也一样。
我们在这里使用命令aaa，s sym.main和pdf。
作品。如果可行，我们需要radare和gdb
失败。如果不是check_gdb和，那就让我们这样做吧
不check_radare。如果我们到达这里，我们
打印成功并退出。然后我们打印radare和gdb的尾部
输出。只是为了进行目测检查
反汇编在某种程度上失败了。使用raw_input
我们可以暂停python程序，直到我们命中输入。
现在让我们来运行吧。啊另一个小错误。
这应该是f1而不是fn1。我刚刚发现了另一个错误。
好吧，它找到了一些东西，但我们显然还是那里拆卸。
所以，让我们继续吧直到我们找到没有拆卸的输出。
呃。看起来很好。
我们来调查吧。二进制仍然有效。
Gdb找不到主要功能。而雷达也有问题。
哈哈！那很酷：D
来自IOActive的ELF文件格式。你可以更深入地阅读甚至更多
疯狂的ELF文件格式欺骗神圣的"国际PoC杂志||
GTFO  - 问题0x00"我的二进制文件可以在github存储库中找到
你可以尝试不同的工具，如料斗或IDA，看看他们是否仍然自动分析它。
但我怀疑他们这样做。所以这只是一个
可以惹恼别人的小动作分析它。
现在你可以回到你的经理那里告诉你了他，他应该聘请一些网络开发人员