这是第10集。
正如你在标题中看到的，我正在以十六进制计算剧集。
我想知道谷歌的算法是否会用下一个视频来解决这个问题
是错的。
无论如何，我想在这段视频中解释为什么十六进制很酷，以及为什么你应该使用
当涉及到计算机时。
我还将向您展示如何来回转换值，以及如何经常使用它们。
好啊。
所以。
我们的计算机是二进制的，0和1。
因为它代表了我们电路的物理行为，我们有晶体管，
它们就像开关，要么打开要么关闭。
一个0或1的值称为位。
您可能知道一个字节是8位。
但你可能想知道为什么。
嗯，情况并不总是这样。
早期的计算机可能每字节有6位。
我们现在用8位来表示一个字节，这正是历史的结果。
这是IBM的360系统的故障，严重推动了8位字节。
还有一些人说八进制而不是字节来表明他们的意思是8位。
一个有趣的例子是ascii，因为您会注意到它实际上只使用7bit。
但是因为我们现在通常使用8位字节，所以我们有点浪费第一位。
我们人类是用十进制长大的。
我们习惯于用0到9的符号来计数。
但这是相当武断的。
当然，我们有10根手指。
但是我们也可以用12分来计算，因为我们有12根手指骨，我们可以使用
拇指指向我们所处的号码。
这是双十进制系统，我们在时钟上使用它。
所以，如果你长大后用十六进制或二进制计数的话，你会觉得这很自然
给你。
不要把数字当作固定的东西，把它当作一种工具。
对于一个特定的问题，你可以使用任何一个数字系统。
所以我们的电脑可以和比特一起工作。
对于我们的现代计算机，我们已经定义了我们通常使用8位字节。
16位、32位或64位体系结构只需利用这个值，就可以很好地将其分割开来。
到8点。
当我们将数据看作原始位：0000 0000时，我们很快就会发现一个字节需要
如果我们以这种方式显示它的话，就是空间。
也许十进制是一种很酷的表示法。
显示它们的空间肯定会减少。
我现在将使用python向您展示如何将二进制数字转换为十进制数字。
我们简单地说，这个字符串表示以2为基数的数字。
让我们用一个简单的for循环来做几个例子。
好啊。
好。
占用更少的空间。
不过，8位的最大值是一个奇怪的十进制数字，这让我有点困扰。
一个没有任何有趣性质或意义的数字。
让我们看看那些十六进制的数字。
十六进制数字使用0-9和a-f中的符号来描述数字。
我们可以在python中扩展循环。
现在你可以看到十六进制数字代表8位有多漂亮。
最大的8位值也是十六进制的最大值，可以用两个表示
数字。
如果我们再加1个位，这样我们就有9个位，我们还必须再加一个
性格。
不仅如此，如果你仔细观察，它也很好地代表了两个人
半字节，即4位。
所以十六进制的8位数字可以用2个符号表示。
每一个符号都是指一个笔尖。
所以这使得它非常清晰和容易阅读。
现在你可以理解为什么小数表示法不适合这个了
那种东西。
你能告诉我一个无符号32位整数所能代表的最大数是多少吗？
我不知道十进制。
我只知道32位是8位的4倍，因此max int是0xffffffff。
现在让我快速地向您展示一些关于Python的很酷的技巧来来回转换东西。
python有一些内置函数来转换数字。
例如hex（）和bin（）。
还可以使用int（）函数解析二进制或十六进制数，并指定哪个基数
它是。
如果您有一个二进制字符串，这意味着该字符串中的每个值可能不是
不错的ASCII可打印字符，您可以使用对字符串的编码和解码来获取
字符的十六进制表示。
所以hex 41是一个大写字母“A”，用ASCII表示。
python结构提供了一个更强大、更重要的功能。
在处理二进制数据时，我一直使用它。
第一个导入结构。
然后我们可以对数据使用struct.unpack。
在本例中，我定义此数据是无符号整数。
你可以看到我现在可以把这些二进制数据转换成一个整数。
如果仔细观察，你可能会想知道为什么大写字母A似乎在数字的末尾。
原因是我们有一个小的endian系统。
位可以用两种方式解释。
第一位或最后一位可以指最低有效位。
我认为维基百科上的图片非常清楚。
当您从big endian系统接收数据时，这可能非常重要，因为
您必须注意如何解释这些数据。
但是使用python结构很容易，我们可以定义我们想要的endian系统
解释这些数据。
如果你看我的一些CTF开发挑战视频，你会看到我使用python结构
很多。
因为来回转换地址和其他数据很好。
例如，如果我们想要覆盖一个地址，我们必须以字符串的形式提供数据。
所以我们可以使用struct.pack并将数字打包为二进制字符串。
所以十六进制系统使得使用计算机变得更简单，你应该
习惯了。
但我们刚刚谈到了正数。
从0到0xFF。
但是我们怎样才能表示负数呢？
也许你听过有符号的位，第一位告诉你它是不是负数
号码与否。
不过，它并不像简单地读取剩余的7位并决定它是否为正那样简单。
或者根据第一个结果是否定的。
-1实际上是0xff。
它有第一个位集，但不是-127。
这个轮子也许能让我们更清楚地了解负数是如何被解释的。
将其绝对值转换为负值的操作，例如255
（0xff）to-1被称为二的补码，你可以在维基百科上读到。
你也可以很容易地否定一个给定的数字，否定所有的位，然后加1。
许多函数出错时返回-1。
起初听起来很奇怪，但现在你知道这只是所有的fs。
因此，当您读取数据，并且只获得1s（或十六进制的fs）时，您可能会读取一个错误。
带分数的数字怎么样？
好。
别让我开始这件事。
真的很难看。
但是你可以猜测，用逗号后面的许多数字表示一个值可以得到
如果你只有0和1，就很有创造力。
现在，在我们结束之前，让我们总结一下术语：
我们先从一点开始。
0或1。
4位是一个半字节。
8位是一个字节。
在十六进制中，我们可以用两位数字表示一个字节。
在32位体系结构中，字是指32位或4个字节。
但是在64位体系结构中，一个字是64位，或者8个字节。
一个双字，显然是它的两倍。
如你所见，计算机只有比特。
我们如何处理这些小问题取决于我们的解释。
我知道这是一个有点短和技术含量较低的视频，但我认为它适合下次
我们将深入研究并利用第一个缓冲区溢出。