在本集中，我们近乎完全执行了，一个缓冲区溢出漏洞。
在上一集中，我们学习了缓冲区溢出，是
如何改变存储在栈上的局部变量。
现在我们来看看第3层的栈 stack3，它非常相似。
如果您忘记了我们如何解决 stack0，那么您应该回到上一视频。
当我们看这段代码时，我们发现它基本上是相同的。
唯一的区别是名称，不是 一个 modified 变量，
而是 fp 变量，定义为函数指针。
语法看起来有点难看，但是如果关注重心放在 if 语句，
它只是简单检查 fp 是否为 0，然后调用 fp，就好像它是一个函数一样。
现在您知道一个函数，在内存中有一个地址位置。
所以它基本上，会调用存储在 fp 中的任何地址。
现在像 stack0 中的 modified 变量一样，函数指针 fp 被设置为0，并且
在gets函数之后，会检查它是否不再为零。
所以，我们知道 fp 也必须存储在栈上。
有个提示是，我们可以使用 gdb 或objhump 来确定
win() 函数的内存位置。
所以首先让我们使用 gdb ，您可以使用 examine 或 print 来获取 win 的地址。
然后，将反汇编风格设置为 intel，再进行 disassembly main。
与stack0完全一样，我们可以看到它在栈上为 hex 60字节，腾出空间。
然后，我们将 esp offset 5c 设置为0，这就是 fp变量的位置。
在gets之后，我们比较值是否仍然是 0，如果不是，
我们把这个值加载到eax中，然后调用这个地址。
所以让我们在这个调用上，设置一个断点。
现在执行它，并输入足够的字符，来覆盖栈上的这个值。
和上一个视频完全一样。
好的，我们到了断点，让我们看看寄存器，
我们可以看到，成功将 eax 设置为 41414141，这是大写 A的ASCII值。
下一条指令，尝试调用这个地址。
所以基本上来说，就是跳到那里。
但这显然是无效的内存，因为我们得到了一个分段错误。
现在打开第，二个ssh会话。
并创建一个 python 脚本，这将是我们的漏洞脚本。
所以，我们首先尝试找出控制 eax 的偏移量。
所以只需打印，一个可识别模式。
例如字母表。
好啊。酷。
所以把这个输出，管道到一个文件中。
现在您可以使用，gdb  中的这个文件作为输入。
这样，我们就不必每次输入了，它会使用该文件的内容作为输入。
现在“run”，并使用左箭头重定向，
程序标准输入的文件内容。
好的，eax 是 hex 51，这是大写的 Q。
现在我们知道，哪个偏移量修改了eax。
让我们重写一下代码。
让我们把这部分称为“Qs” - 填充。
现在，我们要在这里写下 win 函数的地址。
所以只需使用反斜杠X，作为这些字节值的十六进制转义。
哦，哎呀。
那不合适。
缺少开头 0。
保存，写入文件。
在 gdb 中检查。
嗯？
分段错误？
地址看起来有点奇怪。
看来是走错了路？
嗯，那是因为 endianes。
所以，数值基本上是相反的。
酷。
eax 现在看起来很好。
让我们继续，我们成功地更改了代码流！
现在，让我们也快速解决下一级。
这个级别是我们的第一个缓冲区溢出，在这里我们利用栈布局。
这代码不包含太多内容。
没有可以覆盖的函数指针变量。
现在， modified 变量。
但，它仍然希望我们执行 win。
那我们该怎么做呢？
现在你还记得上一个视频中的栈，是什么样子的吗？
下面是一个简短的概括：
所以在左边，你可以看到汇编代码。
在右边，我将展示这个栈。使用3个重要寄存器，
指令指针 eip、栈指针 esp，和基指针ebp。
所以首先，它从另一个地方开始，有一个“call main”。
调用（call）会将理论上的下一个指令指针，推到栈上。
然后，跳到我们的 main 函数。
如您所见，当下一条指令的地址被推入后，
栈指针增加了地址。
所以，现在是 push ebp 登场。
我们现在怎么知道，main 的返回是到哪里？
如果你还记得的话，call 会在自身调用后，推指令的地址进栈。
所以栈中的下一个值，就是我们想要返回的位置。
而 ret 指令基本上，就是把这个地址 pop（弹出），
送入指令指针。
然后跳回我们来的地方。
如你所见，当一个函数被调用时，我们想要返回的地址，
将存储在栈上。
因此，我们可以简单地溢出返回指针，到栈上，
而不是溢出局部变量。
当 main 返回时，它会读取错误的值，并跳转到那里。
所以让我们使用刚才编写的代码，并对其进行一些修改。
让我们把 payload 变长一点，然后简单地把它扔到 gdb 里的这个程序。
segmationfault 在 hex 54 中，因此我们成功将代码执行，重定向到坏内存中。
如果你仔细观察，你也可以发现 basepointer 是 hex 53。
所以，也被覆盖了，因为如果你记得上一个视频，
*旧的* basepointer也存储在栈上，就在指令指针之前。
hex 54是 T，所以， T 允许我们控制指令指针。
这次，让我们使用objdump，来查找win函数的地址。
有了 -t，我们就能得到所有的符号，然后我们就可以获取 win 啦。
这是我们的地址。
现在，让我们修改我们的漏洞代码。
让我们删除到 S 的所有内容，因为这是基指针。
现在，创建两个变量 ebp和eip 。
我们不在乎EBP，所以我们可以随意设置。
接下来，我们要设置指令指针。
但是在这里，让我展示一种更好的方法，将地址编码为字符串。
所以，import struct。
然后，可以使用 struct.pack ，将地址从整数转换为
二进制字符串。
然后打印填充，并附加 ebp 和eip 变量。
因此，让我们执行这个漏洞代码，并将其管道到 stack4 级别。
代码流已成功更改！
太神了。
我们粉碎了栈，控制了指令指针。
但，你还是会有分段错误吗？
原因是，在 win函数完成后，
它试图返回到栈上的下一个值，但现在有些乱七八糟，
可能已不在有效的代码区域。
所以，它最终会崩溃。
但我们不在乎，因为我们执行了我们想要的。
在下一个视频中，我们将用 shellcode 编写第一个缓冲区溢出，
它将向您展示缓冲区溢出，有多强大。
这将是我们第一次利用它，获得根用户特权。