让我们继续，栈级别5的漏洞利用。
你应该看之前的视频，了解我们是怎么到这一步的。
挑战描述
stack5是一个标准的缓冲区溢出，这次引入了shellcode。
提示是：
这样，可能更容易使用别人的shellcode。
这也是我们将要做的。
和
如果调试shellcode，请使用操作码 hex cc 的 “int3”指令
去停止程序的执行，并返回到调试器。
这很有帮助。
好的，让我们看一下这个代码。
它非常小。
只有一个函数调用gets()，我们知道它
允许我们覆盖在栈上的数据。
那么，我们如何从没有程序功能的地方，得到一个根 shell呢？
让我们戴上巫师的帽子，因为我们要施展魔法啦。
让我们在gdb中，打开这个程序，然后向它抛出一个 long 字符串。
为了做到这一点，我们已经准备好了我们的漏洞脚本。
所以，我们首先要找到，允许我们控制指令指针的偏移量。
我想用一个简单的模式，像字母表。
所以，我创建了这个 exploit 变量，并将 long 字符串赋给它，然后打印它。
现在，将该脚本的输出，重定向到一个文件中，然后我们可以将该文件，
用作 gdb的输入。
在执行程序之前，让我们在main的返回处，创建一个断点。
和定义一个钩子，就像我们在前一个视频中，所做的那样。
定义 stop 钩子，我们希望显示，将执行的正确指令。
接下来，检查EIP位置的一条指令。
然后检查栈中，8个十六进制单词。
结束。
然后执行它，我们会在函数返回那里，碰到了断点。
下一行显示了，栈现在的样子。
当我们执行ret时，我们将跳到，栈以前的地址。
所以，不可以用字母表，再次执行。
我们再次返回，我们可以看到栈上，有覆盖的内容。
现在，我们试着返回到地址 hex 545454。
这显然是无效的，所以我们得到一个分段错误。
使用 examine 作为字符串，我们可以看到
我们已经用 T 覆盖了返回指针
所以，让我们更新我们的漏洞脚本。
这将是我们的填充物。
然后我们创建，变量 eip，我们可以使用它，来控制指令指针和
想跳到哪里，就跳那里。
我再次使用 struct，从地址创建一个二进制字符串。
所以使用 struct.pack 。
但是，我们想跳到哪里呢？
我们没有像以前的级别一样，任何有关 win() 的函数。
你知道，我们可以跳到哪里吗？
我想，我会先让你考虑一下(暂停想一想)。
对，我们可以直接跳到，控制了数据的栈的地址。
所以很明显，我们可以在那里，放置一些汇编代码。
现在我们找个好地址。
我们可以直接跳到，我们控制的指令指针之后。
要做到这一点，只需再次 run，执行 ret 并查看栈指针。
可以看到，这就是我们要跳转到的地址。
现在我们必须在返回指针之后，加上要执行的代码，
所以我们为什么不用用操作码 cc，即 int3 呢，它们在挑战描述中，也是建议使用的。
我们还可以快速查看，英特尔指令参考。
让我们搜索“int 3”。
好的，嗯… 叫做 中断程序。
我们还能找到什么。
在这个关于一般异常情况的表格中，它调用这个指令断点？
呼，真有趣。
好的，这就是对它的描述了。
中断数3，给调试器布置陷阱。
下面是：
Int3指令是一个特殊的单字节操作码（CC），
用于调用调试异常处理程序。
（此单字节格式很有价值，因为它可以用一个断点
替换指令的首字节，包括其他单字节指令，而不需要
过量编写其他代码）。
哇哦。
那究竟是什么意思？
嗯，你认为 gdb 是如何工作的？
或者其他相应的调试器？
你怎么能阻止CPU，执行某件事情呢？
或者只是前进一个指令？
实际上，调试程序只能使用int 3指令。
让我们举个例子。
我们刚刚在这个ret上，创建了一个断点。
实际上，我们是用int 3，替换了内存中的这个返回指令。
当CPU达到这个指令时，引发了一个异常。
或者在硬件方面，一个中断被触发，从而使CPU停止继续执行。
并调用一个中断处理程序（类似于系统调用，导致中断和执行
继续其他地方的方式）。
现在，我们可以决定如何处理这个异常。
如果我们是一个调试器，现在我们将把这个int 3指令，
重新换回原来的指令值，再返回指令。
这也可以作为一种反反转技术。
因为常规应用程序，不会使用CC指令。
因此，恶意软件可能会不断扫描自己的CC操作码，
如果它找到了，它就知道有人附加了一个调试器，并试图设置断点。
现在，我们将在 payload 中使用CC。
所以，让我们在覆盖的返回指针后面，附加几个 CC。
不要忘记，将脚本的输出写入漏洞文件。
然后在gdb中，测试这个。
好的，再 run。
我们可以看到我们停在ret，还有看到我们将返回的地址。
当我们现在继续，我们从栈中，弹出指令指针值，
从而继续在栈的执行，我们有int 3指令，如您所见，gdb
从而继续停止，因为它接收到一个信号SIGTRAP，一个跟踪/断点陷阱。
酷。
这样我们就知道，我们有代码执行，因为我们成功
注入了一个汇编程序指令。
现在可以想想，若没有了gdb，也行吗？
让我们试试…
但是，我们得到了非法指令？
这不是我们应该看到的。
我们应该得到断点消息。
让我们在gdb中，打开它，然后再试一次。
仍然是非法指令。
让我们像在其他gdb会话中，一样设置钩子和断点。
好吧，run 吧。
嗯…
栈上的地址，不相同。
为什么它们不同？
让我们做些疯狂的事情吧。
打印整个栈。
我只印了一千个字符串，或其他东西。
让我们看看，我们得到了什么。
好的，首先我们有一些基代数 gibebrish。
我们走远点。
嗯… 看。
现在，我们得到一些有趣的东西。
让我们在另一个gdb会话中，做同样的事情。
这看起来像环境变量。
例如，这里是我们在以前的编程视频中，
使用的用户环境变量
呃，当你看到地址时，它们仍然是不同的。
让我们再往下看。
嗯！在这里，他们是一样的。
所以，在这里和上面的环境变量之间，肯定出现了一些不同。
当你仔细观察，你可以看到pwd环境变量，
当前工作目录不同。
它们的长度不同。
所以很明显，一个执行环境需要在栈上，有更多的空间
来存储这个路径。
从而进一步，让栈地址变高了。
难怪，栈地址不再相同了。
那么我们如何应对呢？
您可以使用一些技术，
来更好地控制栈。
例如，在执行二进制文件之前，删除所有环境变量。
但还有另一个非常简单但有效的技巧。
这里有一个提示：
nop, nop, nop, nop, nop
好吧… 没有幻灯片…
让我们添加一个许许多多 的 nop指令。
nop指令是，不执行任何操作。
它有操作码 hex 90。
不选择一个非常具体的栈地址，
让我们选择一个，希望击中我们的 nop 们的地址。
所以，再次run。
现在，我们可以看到栈上有很多nop。
还有下一个跳转的地址，指向了某处。
但如果我们看多些的栈信息，我们可以看到几乎指向，
nop们的中间。
让我们程序向前，迈出一步。
现在，我们高兴啦，它滑下了 nop 滑道，直到陷阱底部！
炸裂。
酷。
这(技巧)在 gdb 之外，也起作用。
现在，我们要执行一些有用的操作，而不是CC。
所以我们来找一些 shellcode。
正如挑战描述所说，最好重用其他人的 shellcode。
我真的很喜欢从ShellStorm，收集的 hellcode。
ShellStorm 有许多不同类型的 Shellcode，用于许多不同的系统。
因此，我们正在寻找一个Linux Intel 32bit 的 shellcode。
freebsd，arm 上 的linux，64位，这里我们有32位。
他们都有一个简短的描述，且用来做不同的事情。
但是我们正在寻找一个简单的，执行 shell 的 execve。
所以，为什么不选这个呢？
如果你看一下汇编程序代码，它所做的基本上，
就是推一些值进栈，实际上，它只是一个字符串，它是 路径 /bin/sh。
然后，再调用 execve。
将字节作为 playload ，复制到 python exploit 脚本中，
我们可以放出去，对抗程序。
嗯… 什么都没发生。
它不工作吗？
如果仍能用，让我们在 playload 开始时，添加CC，。
它应该起作用。
移除CC againa ，并在gdb中尝试。让我们步进程序。
我们正在滑下nop滑道。
一切似乎都很好。
现在是Shellcode。
它说：“执行新程序，/bin/dash”。
这听起来很奇怪，但，正确。
/bin/sh 只是指向 /bin/dash。
为什么，它不起作用？
还有，在旁注上。
这个gdb会话，没有中断。
因为 execve，所以用另一个程序，替换当前程序。
所以，stack5 被 /bin/dash 替换。
当你再次尝试执行它时，你可以看到这一点。
所以您必须，再次加载stack5和文件。
好啊。
那么问题是什么呢？
这是我神经兮兮的原因之一。
当我第一次陷入这样的困境时，我花了好几个小时，试图弄清楚到底发生了什么。
尽管我很想看到像我一样受苦，但我会告诉你问题出在哪里。
你执行的 shell 需要一些输入，对吗？
比如：来自标准输入。
但是！
我们使用了一个程序，并将它的stdOutput重定向，到这个程序的stdInput中。
当程序完成后，它关闭了管道。
所以，现在shell被执行，但没有任何输入。
因为，它已经关闭了。
所以，它就会退出。
有一个很好的技巧，基本可以解决这个问题。
当您在没有用参数的情况下，使用cat时，它只是将stdinput，重定向到标准输出。
请看这里。
你输入一些东西，它就会反射出来。
现在，您可以在一行代码上，将程序链接在一起，例如，使用分号。
所以我们可以，先打印漏洞脚本的输出，然后执行cat，
这样我们就可以输入，新 input。
如果我们现在用一些括号,将其分组，并将它们的组合输出重定向到
栈级别，漏洞脚本，首先运行并执行 shell，然后cat将接管
再之后，我们可以简单将输入，通过cat 中继到shell。
巴姆！它起作用了。
我们有一个丑陋的外壳，我们可以用whoami 或 id 来验证我们的身份。
所以现在我们，把特权升级到 root。
一库。感觉很好。
真是太美了。