在这一集中，我们将了解格式一级从剥削练习原恒星。
这种脆弱性很奇怪，但是当我第一次看到它的时候，我真的很激动。
所以首先…
什么是格式字符串？
C语言中最著名的函数可能是printf。
printf将格式化数据打印到stdout。
在我的"C编程"视频中，我有使用printf打印用户可以打印的名称
供应。
printf（）的参数如下。
第一个参数是所谓的"格式""字符串"。
在早期的视频中，那是"敲门，敲门"。
百分比"s"。
作为第二个参数，我们使用argv[1]。
它包含一个字符串。
所以printf读取格式字符串并找到百分比"s"，意思是
这个位置属于一个字符串。
所以它接受第一个提供的变量，在本例argv[1]并将字符串放在那里。
格式字符串支持很多不同的变量类型，例如%d，其中
是有符号十进制整数。
或%x，以十六进制显示数字。
你甚至可以做得更多。
例如，如果指定一个介于您可以分辨的百分比和说明符
它应该填充到多大的尺寸。
例如，你可以在这之前加一个0数字，用零填充结果。
类似的格式字符串函数也存在其他语言。
例如，您可以使用几乎相同的python的特性。
打印。
格式字符串，带有百分比，然后后面的变量还有另一个百分比
符号。
或者最好使用格式函数稍有不同的语法。
但最终还是一样的。
现在你想知道。
怎么会有什么东西，只是打印出来的文本，被利用？
那么让我们看一下源代码格式级别1。
main使用字符串调用函数vuln来自ARGV〔1〕。
这个字符串放在printf中。
然后我们有一个全局变量目标，如果它被修改了就会被检查。
非常类似于早期的堆栈缓冲区溢出挑战。
我们需要操纵这个值。
但是我们如何操作内存中的变量用Primtf？
好。
让我们一步一步地做这个。
让我们先执行程序。
如你所见，它只需打印任何我们以argv供应[1]。
看起来很简单。
但有一件事你应该注意。
攻击者使用printf（）的哪个参数控制？…
它不是第二个参数，就像在C视频中编程。
这是第一个参数。
格式字符串。
Soooo…
我们能用百分比语法吗？
让我们试试看。
让我们输入一个格式字符串。
测试"%d"。
哦，该死的。
它印了一个数字。
奇怪的。
我们再加一点！
哇哈。更多的数字。
让我们把它们打印成十六进制而不是有符号的十进制数字。
看起来更熟悉。
记住我们看的视频在堆栈上？
以bfff开头的值是否提醒你喜欢什么？
这些是堆栈地址。
那么我们在这里打印什么？
如果你看过上一集关于反转c，你知道函数是怎样的
打电话。
尤其是32位。
参数简单地放在堆栈，然后调用函数。
因此，如果您正常使用printf，要打印的变量将是
放在堆栈上。
现在没有变量被放置在堆栈上，那么您正在读取什么值？
很明显你在读什么印刷品可以在堆栈上找到。
所以栈中的任何值。
那你能用它做什么呢？
首先，它是一个内存泄漏漏洞。
你可以从烟囱里漏出各种东西。
假设你有一个ASLR的程序，意思是堆栈在内存中的位置是
随机的。
你不知道它在哪里，但是你需要缓冲区溢出的地址
跳到shellcode。
在这里，您可以从进程内存，更具体地说，来自
堆栈，因此可能泄漏堆栈地址。
然后可以在第二步中用于缓冲区溢出。
在我最近参加的一个反恐组里可利用的挑战，我使用了一种格式
字符串漏洞，泄漏堆栈金丝雀。
我会做一个关于漏洞缓解的视频在另一个点上，但烟囱金丝雀是
防止缓冲的随机值溢出。
如果我能得到这个号码，我就能打败这个保护。
我做到了。
所以一开始泄露了一些奇怪的价值观进程内存听起来不太像，
但是你可以举很多例子到了，披露一些记忆
帮助开发目标。
毕竟，像心血这样的虫子"只是"泄露了一些记忆，这太可怕了。
好吧，但在我们的特殊情况下。
我们如何使用它来修改一个值。
目前看来我们只能泄漏堆栈中的值。
让我们看一下printf手册页。
男子3打印。
让我们滚动到众所周知的错误部分。
这里说，"如果某些内容来自不受信任的用户
输入，它可能包含%n，导致printf（）。调用以写入内存并创建安全性
孔再向上一点
"n"解释为：
n到目前为止写入的字符数存储到由
int*（或variant）指针参数。
所以百分比"n"写入已打印到的字符
变量。
变量只是内存中的一个区域。
我们知道要指明那个区域的位置是的，我们需要一个指针。
或者，如果我们只看汇编代码，指针只是一个地址，所以printf
知道在哪里写结果。
所以如果你要写一个合法的C程序对于%n，您将放置一个指向整数的指针
变量作为printf或汇编程序的参数这只是把地址
堆栈中的变量。
这意味着，无论堆栈，用作printf的位置
会写信给。
现在你基本上可以解决这个挑战了独自一人。
我们需要在target中写入一个值。
所以让我们用objdump-t查找所有符号从这个二进制文件。
这是目标变量的地址。
现在，当我们想让printf写些东西的时候在这个地方，我们必须找到这个地址
在堆栈上。
我们开始调查吧。
我将直接使用python和一行脚本从命令行通过-c来帮助我
打印测试字符串。
例如10个十六进制数。
马来酸酐
也许我想把它们分开。
地址好像不在这里。
也许如果我们从堆栈中打印更多的值。
不。
不在这里。
也许更多？
等一下。
那奇怪的模式是什么？
从这些十六进制值的值来看，它可以是ASCII。
十六进制20毕竟是一个空格。
使用python，我们可以快速转换这些十六进制值转换为ASCII字符。
哇哦…
%x？
就像我们提供的绳子一样。
我们来测试一下。
我们加一些资本，因为我们可以很容易识别这些ASCII值。
现在我们只需要找到4141414141。
确实如此。
有我们的AS。
这是有道理的。
因为程序参数是简单存储的在堆栈上，比如环境变量
还有其他的东西。
酷。
这意味着我们可以简单地把地址从堆栈上的目标，通过
添加到字符串中。
因此，再次获取目标的地址，然后我们可以在字符串中添加地址。
也许把它包在A和B中，这样我们就可以很容易在输出中找到它。
嗯。对。
就在那里。
酷！
所以在理论上，我们只需要替换%用%n打印此地址的x
改为写这个
地址位置。
你可以做得更聪明，但我只需反复尝试就可以解决问题。
你必须小心，因为记住我们以前的视频中的堆栈正在移动
因为环境变量之类的东西？
不同长度的程序参数我们供应，也在烟囱周围移动。
所以你可能不得不在直到你把它弄好。
好吧，那花了点时间，但看起来很酷。
最后的%x似乎引用了我们的地址现在。
当我们用n替换x时，我们修改了目标地址。
你可以想象，如果我们能写在记忆中的任何地方，我们都可以改写
也可以重定向代码执行。
所以在后面的阶段就是这样。
只是一个小提示，当你处理格式字符串漏洞。
保持你的攻击线是有意义的长度总是一样的。
那你就不必费劲了。
只需使用始终扩展的python脚本或者把字符串剪成500个字符
或者什么的。
然后你有足够的空间玩而且烟囱不会移动。