一个非常普遍的问题，我们仍然不断
遭遇在exploit-exercises.com的堆级别2中显示。
这是自由漏洞后的经典用法。
让我们先试着理解代码。
我们在主管道内部有一个大的while循环。
在每一轮中，它打印变量auth，
它是指向此身份验证对象的指针
结构在这里。
auth的属性名是
最多32个字符的字符串和一个整数。
打印的另一个变量是
char指针服务，可以指向
内存中的字符串。
所以这两个都是地址指针。
然后我们从标准输入中读取一行。
最大128字节，因此这是一个安全的fgets
读。
没有缓冲区溢出。
然后我们有几个国际单项体育联合会检查
如果输入行是下列之一
命令。
"auth"，"reset"，"service"
或"登录"。
让我们也执行程序，然后
我们来谈谈每个命令。
当我们第一次启动程序时，
auth和服务指针为空。
现在我们等待输入。
让我们看看"auth"命令。
当我们键入auth时，它将分配大小
身份验证结构的，因此应该是32字节
对于名称+整数的4字节。
然后覆盖整个分配的内存
用零。
这是有意义的，因为如果在堆中，
不断地分配和释放，然后
新分配的区域中可以有旧数据
那里。
空闲状态不会使内存归零。
所以这里的分配是零。
然后输入行的长度为
已检查，因此不超过32个字节
在auth结构中可用于该名称。
如果安全的话，后面的角色
auth命令被复制到
身份验证对象。
让我们试试，让我们验证为
管理员。
很酷，我们可以看到变量auth包含
现在是一个地址。
这是auth对象在堆中的位置。
现在最后一个命令是"login"，它是
检查auth对象的整数是否为
不是零，如果是这样的话，我们就成功了
登录。
否则，如果它是零，那么它会告诉我们
输入密码。
但是在这种情况下，没有更多的功能
比那个。
但想象一下你正在尝试登录
作为管理员，不知道我的密码。
所以我们的目标是设置整数
到一个值，然后我们被验证。
目前似乎不可能，因为
整数身份验证从不在任何地方设置，但是
我们从一开始就知道
是允许我们修改变量的错误。
这里的另一个命令是reset，它将
释放堆上的auth对象。
这就是问题所在。
您注意到当我们重置登录过程时，
它释放auth对象，但如您所见
auth变量没有重置为零，它
仍然包含指向堆的指针，其中
对象是以前的。
例如，当我们现在登录时，它会
检查该对象的名称属性。
嗯，它没有改变，所以我们还是
未经身份验证。
但是login命令将"使用"变量
在我们刚刚释放它之后。
"免费使用"。
了解了？
现在这里最后一个命令是service，它
将执行strdup、字符串复制，
服务命令后的字符数。
例如，我们可以指定
使用黑客服务。
现在我们还有一个服务地址
变量。
奇怪的是，它和auth是同一个。
真奇怪。
那么strdup是做什么的呢？
让我们看一下手册页。
strdup返回指向新字符串的指针，该字符串
是字符串S的一个二元。
获取新字符串的内存
使用malloc，可以免费释放。
啊哈。所以这只是一个方便的功能
它分配字符串的长度
传过去，复制到那里。
所以它也会调用malloc，从而分配
堆里的东西。
你已经可以猜到为什么服务
与auth地址相同，因为auth是
释放，有空闲空间，服务得到
那里的自由空间。
让我们在gdb中看看这个。
首先，我们将汇编程序语法设置为intel。
然后我们拆卸主管道。
让我们先运行它并使用auth一次，所以
我们至少做了一次malloc。
然后按control+c并检查地址
具有信息进程映射的堆。
现在我们可以用
检查。
另外，因为这个应用程序仍然
二进制文件中的符号和内容，
gdb还知道auth来自类型
结构认证，我们可以再次打印。
我们可以在这里看到字符串名称和
Auth-整数。
我们可以对服务字符串执行相同的操作。
现在让我们在
打印输出。
通过命令，我们可以输入什么（gdb）命令
将在我们到达该断点时执行。
我们可以用echo打印一些字符串
看起来更漂亮。
首先我们要打印堆。
我们回响一条线。
然后我们要打印auth变量。
另一条线。
以及服务变量。
最后我们自动继续。
finsih命令序列结束。
现在让我们重新运行这个二进制文件。
好的，首先我们会得到一些内存错误，因为
堆还不存在，所以我们来看看malloc
我们的第一个值是通过"auth"进行身份验证
作为管理员。
另外，让我们禁用gdbs分页，这样我们
总是打印所有内容，而不获取
"键入&lt；返回&gt；继续"对话框。
关闭分页
现在我们可以看到我们的堆了。
就像我们期望的那样，我们在这里有一大块
字符串名称管理。
布鲁尤特
有点奇怪。
为什么这个块的长度只有十六进制10，
减去
8字节块头….
它不应该是32字节的名称+整数吗？
怎么了？
这对解决方案来说并不重要，
但如果你写的很糟糕，就会发生这种情况
代码，并命名所有身份验证。
结构被称为auth，结构auth
指针被称为auth，整数在
这里叫auth。
当程序员计算出
对于auth，它计算变量的大小
auth，而不是结构auth。
因此只有4个字节，但malloc对齐
它为8字节。
天哪。
人。
请更好地命名变量。
这就是如何创建错误和安全问题。
不管怎样，我们暂时忽略这一点。
早些时候，我们想知道自由是如何运作的。
让我们用reset释放auth对象，
注意变化。
好吧，LOL。
基本上没有改变。
除了块数据的第一个字
被0替换。
因为这是自由的第一个词
块定义为上一个可用块
地址。
因为自由块是一个链表。
但是我们没有另一个自由区
这个列表，因此它是空的。
所以除了
malloc算法知道自由堆
从一开始就重新开始，但没有
注意是否还有剩余值
堆，只要元数据像
上一个地址指针正确。
因此它只改变了那个特定的值。
不管怎样，我们现在可以看到auth对象
指针仍存在于堆中
在这里。
但是名称现在是空的，带有空值，并且
整数仍然为空。
但是。
让我们使用服务在
堆。
让我们只分配一些可识别的字符。
像AAA一样。
注意只有3个as，因为代码很糟糕
它还占用了AS之前的空间。
在堆上，我们可以看到字符串
得到分配。
我们看到auth对象的名称
现在有了一些不同的值。
现在让我们为服务分配一个新的字符串。
血脑屏障。
另一个是CCC。
我们看到堆慢慢地填满了。
哼！
那是什么？
突然间，auth整数有一个巨大的值。
那是因为它指向堆中
存储CCC。
如果我们现在登录，我们就会收到消息
我们已经登录。
令人惊叹的！
我不得不说这个水平太糟糕了。
正如我在前面提到的，代码太糟糕了
它为auth分配了错误的大小
对象。
空间太小了。
我指给你看。
让我们重新启动它并作为管理员再次进行身份验证。
现在只需输入一个伴随服务字符串。
而Boom，我们也覆盖了整数。
我们收到登录信息。
所以我们不需要释放auth对象
用重置来解决，但我想介绍一下
"免费使用"一词，也是
有点像预期的挑战。