最后几段视频已经开始
很难理解，需要很多
专心和耐心去理解他们。
所以我很高兴我们现在可以继续
利用演习带来的网络挑战
原恒星，因为
我们必须先建立一些基础知识。
让我们快速了解一下网络级别
0.
说明说您必须转换字符串
小尾数整数。
这个水平很容易，但是
明白发生了什么，代码是
还不够。
我告诉你为什么。
所以main调用一个函数后台进程
传递一个名称和用户和组
它将运行。
但此函数不是常见的libc函数。
您还可以为用户检查/etc/passwd
你会发现没有这样的
用户。
这可能看起来很奇怪，但不要认为
抽象地讲计算机。
在Linux上拥有用户意味着什么？
系统？
最后，用户只是一个ID，一个数字
在内存中，例如文件的所有者
就是说这个文件有这个号码
作为所有者设置。
现在，如果用户列在/etc/passwd中，
文件，Linux将非常好，并显示
名称而不是数字，但在
它仍然只是一个整数。
所以即使没有名字分配给
那个身份证，你仍然可以自由使用。
不管怎样，回到代码。
其他功能，如永远服务于
和set-io也是未知函数。
当你看包厢的时候，你会
请注意，它引用了一个公共的.c文件。
所以这个挑战的作者实施了
不同文件中的很多代码
我们不知道它是干什么的。
但是这里有一个函数，那就是
运行（）函数。
你可以看到它在
（）
运行生成一个随机数，告诉我们
你应该用小尾数发送这个号码。
然后执行从文件描述符读取，
在这种情况下，从标准输入，解释
此输入作为数字，并比较
与之前的随机数相同。
所以只是一个简单的测试。
正如我之前所说，我们可以解决这个挑战
不知道下面这些未知功能
，因为只需阅读注释和函数
名字告诉我们需要知道的一切，
但你知道，我们对此并不满意
当我们忽略了基础概念时。
我们想更好地理解计算机。
这些函数实现了两个有趣的
这里提到的概念，其中一个正在运行
作为守护进程的进程，另一个进程
是关于网络和套接字的。
那么我们如何才能弄清楚它的作用呢？
我们已经知道我们需要的一切
能够逆向工程。
所以让我们从探索行为开始
在深入挖掘之前。
当你试图运行程序时，什么也不会发生。
但是当你看到正在运行的进程时
您可以看到Net0已经在运行。
所以让我们快速切换到根用户
所以我们可以终止这个过程并启动它
我们自己。
这个虚拟机的默认根密码是"godmode"。
现在我们可以杀死net0，我们可以验证
它不再运行了。
所以，让我们再次执行它。
什么都没发生？
但是如果我们检查过程，我们可以看到
它又跑了。
那发生了什么？
让我们再杀了它，从斯特拉斯开始。
所以最后是一个出口，但是发生了什么
以前？
它似乎打开了一个net0.pid文件
权限。
然后将用户和组ID更改为999
设置有效的uid和gid。
所以这意味着这个过程会失去它的根
权限，从uid 1到用户
身份证999。
然后它调用clone（）。
手册页上说克隆会创建一个新的
流程类似于fork。
所以这将产生一个新的克隆过程，
一份副本。
返回值是
这个新过程，等于
写入.pid文件。
所以那个文件只是帮你跟踪
您创建的新进程。
然后，父进程退出并
使子进程保持孤立。
这就是所谓的孤儿
因为我们是故意这样做的
我们现在也将其称为守护进程。
现在这是一个后台进程。
所以我们可以做的是，我们可以和
-f标志，用于跟踪创建的子进程
而不是停留在父进程中。
当我们这样做的时候，我们看到克隆之后
我们依附于新的流程
后台旧进程退出。
然后我们更改目录并打开/dev/null，
这是另一个特殊的伪文件
就像一个黑洞。
然后我们复制stdinput、stdOutput和
这个过程的标准误差，基本上
意味着我们将所有这些标准流
指向黑洞。
基本上，我们只是扔掉任何东西。
然后我们写下孩子的进程ID
到以前的.pid文件，该文件具有文件描述符
3号。
现在有趣的部分开始了，创建了一个新的套接字。
套接字用于网络通信
你可以选择哪种插座
希望使用这些标志和设置。
但最重要的是要绑定的调用，
尝试将此进程绑定到
端口2999。
这意味着如果操作系统接收到
希望建立连接的数据包
在这个过程中，它会这样做，然后
将包含数据的包转发到
过程。
但是！，此函数调用失败，因为
地址和端口已被另一个使用
过程。
这是有道理的，因为我们已经给net0打过电话了
方式较早。
所以让我们再次终止这个过程，然后重试。
这个。
可以！
这看起来不错。
现在我们收听我们打开的港口
等待接收到的数据包到达
系统调用。
所以我们打开第二个终端用
netstat查找此侦听过程。
就在这里。
在端口2999上，进程net0正在侦听。
酷。
现在让我们用netcat建立一个TCP
与此端口的连接。
这将导致接受呼叫返回，
因为建立了新的连接。
接受后立即看到另一个
调用克隆，这将创建另一个进程
现在处理此服务器客户端连接。
这样，另一个用户也可以建立
连接，不必等到
你完成了，因为你现在拥有了自己的
专用流程。
also accept返回了一个新的文件描述符
引用了这个套接字。
就像现在可以执行的常规文件一样
用这个文件描述符读写，比如
你可以用其他文件。
下面的内核确保发送
作为TCP数据包写入客户端的数据。
当它接收到数据时，它会确保
你可以从这个插座里读出来。
所以现在它将改变标准输入，输出
错误流从/dev/null流到这个新的
文件描述符。
然后程序就可以从stdinput中读取
并读取您发送的数据。
这就是run函数的作用。
如果将运行与最后两个系统调用进行比较
我们先给stdout写信
从这张照片，然后是一个来自
这就是我们现在的位置。
当我们在netcat中输入一行时，netcat
将通过发送包含此文本的数据包
网络到程序，服务器。
在服务器端，您可以看到
读取您发送给它的字符串，然后读取
写的东西告诉你
号码不对。
这是run（）中失败的printf。
那么让我们总结一下隐藏的代码
正在做。
它首先通过克隆自身来失磁，然后
杀死父母，成为孤儿。
然后它开始监听端口2999
TCP连接。
一旦建立了联系，我们将
详细了解一下TCP协议
另一次，它将创建
处理此已建立连接的过程。
当家长再次准备接受时
另一个平行连接。
处理连接的子进程
现在基本上只是调用run（）。
所以简单地说，程序
作为执行的后台进程运行
为每个连接到它的客户机运行（）。
令人惊叹的！
我们理解这一点。
现在让我们来解决这个挑战。
首先，我们需要得到字符串表示
那个数字。
我们可以使用python，特别是
结构包-我们以前已经使用过。
因此，使用struct.pack，我们可以转换一个数字
字节字符串表示。
但正如您所看到的，结果字符串
使用我们可以用键盘输入的字符。
我们可以用echo和
-E，但简单地将其导入NC不会
因为这个数字是随机的。
但我们可以使用一个简单的技巧。
我们可以使用echo-e，但在引号内
我们用倒计时执行cat的减号，
它只是将我们键入的任何内容重定向到
再次输出，然后放置输出
在回音的引言中。
所以当我们现在把它输入netcat时，我们看到
数字和cat正在等待输入，我们
使用python转换数字，然后
我们只需将转义字符串粘贴回
另一个终端，按Enter，然后使用
ctrl+d，表示我们已经完成了输入，
关闭cat和echo将发送字符串
给NETCAT。
这样我们就成功了"谢谢"
先生/女士留言。