我们在试图理解如何利用程序方面已经走了很长的路。
通过内存损坏。
我们已经介绍了各种各样的示例，包括基本缓冲区溢出、格式字符串
利用，甚至堆利用。
很多人可能已经觉得这很复杂了。
但如果你把它放到历史的背景下，我们仍然落后16年。
我们在exploit-exercises.com上探讨的最后一个例子介绍了最先进的技术
比如2001。
虽然它仍然直接适用于廉价的嵌入式设备，比如一些物联网设备，
打基础是很重要的。
但在我们开始谈论所有这些现代剥削缓解措施和我们如何才能
绕过他们，我认为把我们学到的东西多放一点是个好主意。
抽象术语。
试着对使用二进制文件有一种感觉或直觉。
让我们试着创造一个剥削的心理模型。
但是，让我们首先介绍一些约束，否则它将过于抽象。
让我们把注意力集中在我们以前互动过的程序上。
这意味着Intel体系结构和Linux。
好啊。
让我们从头开始。
我们希望程序在我们的CPU上执行。
这就是为什么程序包含汇编程序代码-机器代码的原因。
机器代码就像我们电脑里的其他数据一样。
基本上只是一点点。
0和1s。
很多时候我们把它们组合成字节。
CPU可以将一个字节解释为一条指令。
或者多个字节可以解释为一条指令。
CPU中一些疯狂的数字硬件魔法知道这个特殊的价值
对于“将存储在两个寄存器中的值相加，并将结果放入第一个寄存器。
寄存器就像CPU中的小内存单元，可以满足不同的用途。
不同的体系结构可能有不同的寄存器，用于不同的目的。
但是在Intel上，我们有一些通用寄存器，例如EAX和EBX，它们
程序员可以随心所欲地使用。
但是也有一些特殊的寄存器，比如EIP，指令指针。
它只包含地址，地址指向内存，下一条指令
将。
还有这个堆栈指针esp，指向堆栈的顶部，以及
基本指针ebp，它与堆栈指针一起定义堆栈帧。
对于初学者来说，这可能已经很复杂了。
有代码，有数据，有堆栈，有堆。
您可以调用一些函数。
函数可以返回。
不知何故，在堆栈上有一个返回指针，您可以用缓冲区覆盖它。
溢出。
我们使用了很多不同的术语。
但听起来不那么复杂。
因为本质上只有两个部分很重要
我们有内存，它只是一个可以是1或0的位的huuuuuuge空间。
通常我们用字节或单词对它们进行分组。
还有一个CPU，它有一个定义良好的确定性行为，可以对它进行操作。
记忆。
这真的很简单。
好。
关键在于实际细节，但本质上，当CPU打开时，它
将从某个定义的地址开始。
这可以是0，但也可以定义为其他值。
它请求来自某个RAM的内存内容，查看存储在该地址的值，
并根据该值所代表的内容执行操作。
现在，当我们要执行一个程序时，不能直接将代码写入
RAM，并在地址0处重新启动CPU。
因为如果你的程序会导致一个无休止的循环，整个系统就会停止工作。
但是当你编程一个Arduino，一个小微控制器时，基本上就是你
做。
但这就是为什么有些人开发了类似Linux内核的东西。
它为您抽象出直接的硬件，并确保如果您的程序不好，
你不会杀死整个系统。
这就是为什么一个程序不仅仅是简单的汇编程序代码，而是一种相当复杂的文件格式。
一个ELF文件。
它包含了您的原始代码，但也包含了很多其他信息。
当你执行这个程序时，Linux系统会打开elf文件，读取
并解释所有必要的元数据并为您设置执行环境，以及
然后跳到实际代码的开头。
那么执行环境是什么样子的呢？
这一点很重要，因为在这种环境中，你试图利用程序，
你需要理解它。
从某种意义上说，这很简单。
再说一次，魔鬼在实际的细节中，但它是有意义的。
假设CPU即将执行第一条指令。
这意味着内核和硬件魔法已经设置好了一切。
这就是它的样子。
你的记忆力很强。
范围从0到ffffff。
实际上，你没有那么多的记忆，所以我们称之为虚拟记忆。
看起来你拥有所有的内存，但是硬件的魔力只会让你觉得你拥有
它。
但是无论如何，CPU现在执行你的程序，它就在那巨大的内存中的某个地方。
让我们看看这个内存是如何在一个真正的程序中划分的。
例如，在这里，我们看到从这个起始地址到这个结束地址，
程序已映射。
我们说是映射的，因为它实际上不在这个地址，但如果你愿意的话，它就在那里。
用汇编代码从该地址读取值。
所以忽略了底层的物质现实，只是接受了这个巨大的范围
你能用的记忆。
事实上，堆栈也就在这里。
它也被定义为从这个地址开始到这个地址结束。
所以堆栈并没有真正的增长或收缩，这只是计算机理论模型。
堆栈的
但是堆栈实际上是如何定义的呢？
CPU有堆栈寄存器esp，它将包含一个指向
这里是这个地区。
所以你可以把栈指针指向其他地方吗？
就像你的代码？
是啊！
你完全可以。
堆栈指针没有什么特别的，它只是一个包含地址的寄存器，
它可以包含任何地址。
使esp真正特别的是它根据指令做一些有趣的事情。
例如，pop eax指令将查找存储在该位置的值
esp指向的地方，通常是堆栈，但不必。
然后将该位置的值写入EAX寄存器。
你完全可以在剥削中滥用它。
例如，如果您发现一个bug，它允许您将堆栈指针设置为
值，您可以在堆上创建一个伪堆栈，并将esp指向那里。
通常被称为堆栈轴心。
因此，失去你在计算机科学中所学的一堆不断增长和缩小的精神图像，
想想它到底是什么。
ESP寄存器指向的只是一些内存。
指令会根据寄存器产生有趣的效果。
同样，指令指针也不是特殊的。
通常它指向您的代码，但不必。
如果你设法控制了EIP，你可以把它指向其他内存。
例如，我们在以前的开发中使用的堆栈。
因为我们将实际上是有效汇编程序代码的数据放在堆栈上。
你知道它是shellcode。
CPU不关心。
EIP寄存器指向一些内存，CPU很高兴地完成这些值。
说。
好吧，这只是半真半假。
因为正如您可能知道的，在现代系统中，堆栈不再是可执行的，所以
CPU有点在意，但也不是真的。
它只是意味着内存中的某些区域可以具有不同的权限。
某些区域具有可执行标记，这意味着CPU允许EIP指向该区域，并且
乐于将这些值解释为指令，但堆栈等其他区域没有
它。
然后CPU拒绝将其解释为指令。
现在，当我们更接近于所有这些不同的数据中包含了什么类型的数据时
记忆区，我们可以尝试想出创造性的方法来滥用。
一个例子是典型的堆栈结构。
当CPU执行一条调用指令时，它将放置当前指令指针值
堆栈指针指向的地址。
它将它放在堆栈的顶部。
当函数返回时，它获取堆栈指针指向和的值。
设置指向它的指令指针。
因此，如果您设法在堆栈上修改这个值，您可以控制到什么EIP
将设置为函数返回的时间，因此您可以决定执行什么操作
下一步。
这是典型的缓冲区溢出。
另一个有趣的数据结构是全局偏移表，它基本上只是
内存中包含指向函数的指针的区域，如果覆盖其中的条目，也可以
控制如果调用的函数引用的地址来自
这张桌子。
我的意思是，通常你不能直接覆盖这些值，但这只是意味着你有
变得有创造力。
例如，考虑堆上的两个对象。
一个用户对象和一个名称对象，并且该用户对象具有指向该名称对象的指针。
当您想更改这个用户的名称时，代码将跟随指针并
将新名称写入该位置，这意味着如果您可以以某种方式覆盖该指针，
您可以控制将名称写入的位置。
所以我们可以用堆栈上的地址覆盖名称指针，当我们写
用户的新名称，我们将实际覆盖上存储的指令指针
堆栈。
看到我想说什么了吗？
内存中包含数据。
某些限制适用，例如某些内存区域不可写，其他区域不可执行。
还有一个非常愚蠢的CPU，只执行EIP指向的任何操作。
内存中有一个程序，由CPU执行。
这段代码使用内存来做它应该做的事情。
它信任内存中数据的某种完整性。
但是如果有一个bug，它允许你改变内存中的一个值，程序
不打算修改，会发生惊人的事情。
可能发生的事情，只是受到你的创造力和想象力的限制。
内存中的一个更改的字节可能会导致某段代码意外写入
覆盖对象的函数指针的位置，代码的另一部分
想要使用，突然执行一些非常不同的东西。
我们将这些技术命名为堆栈缓冲区溢出、堆风水，
免费使用ROP，都是解决内存中数据问题的创造性方法
由CPU执行的程序对其作出反应。
我知道这一集可能没有包含你真正有用的信息。
但我有点想把它拿出来，因为也许有人不太喜欢看电视节目
以这种方式进行剥削。
但我希望你能以这种方式思考它的价值。
我认为这消除了人们对一切看起来如此复杂的恐惧。
我真的很想听听你对这件事的批评意见。
所以请在YouTube或下面链接的Reddit线程上发表评论。
但无论你是否喜欢，我们很快就会继续我们的学习之路
更高级的内存损坏技术。
所以，保持好奇，下次见。