所以我们在不久前就完成了“原恒星”的开发。
这意味着我们对多年来二元开发的工作方式有了很好的基本了解。
以前。
如今的剥削不再那么容易了，你们中的一些人注意到了这一点，因为
您试图复制源代码并在他们自己的现代Linux机器上编译它。
所以我认为开始引进现代技术和利用
通过重新访问当前Ubuntu上的一些原恒星挑战来缓解。
看看我们能走多远。
它们仍然是可利用的吗？
因此，让我们再次快速查看非常简单的源代码。
有这些变量、一个缓冲区和这个修改后的整数，设置为0。
然后有一个gets() 函数，它将一些输入读入缓冲区，然后
无法检查长度。
这样我们就可以完全填充缓冲区，甚至可以在缓冲区之外写入
相邻存储器。
旧的prototastarvm上的二进制文件在缓冲区后面有修改过的变量。
因此，如果写入的字节超过64个，则会重写修改变量的0值，从而
更改此if的结果。
所以让我们在现代系统上再试一次。
我正在使用DigitalOcean快速启动一台新的UbuntuLinux机器，并在其中使用ssh。
然后我获取代码并编译它。
哦，新系统。
所以我们还必须安装gcc，编译器。
现在它起作用了。
您已经可以看到编译器警告我们使用get() 。
你看，犯这样的编程错误真的需要开发人员忽略
这样的警告。
它告诉我们，你不必再去了解其他地方的危险。
你马上就来。
让我们来看一看。
让我们尝试输入大量字符，看看是否可以更改修改后的变量。
但它似乎不起作用。
我们唯一能得到的是一个堆栈粉碎检测到的错误。
这个过程被中止了。
这是第一个证据表明这里正在发生更多的事情。
那么让我们看看编译器生成的汇编代码。
首先，让我们检查一下为什么不能覆盖修改后的变量。
检测到的堆栈粉碎与此有关吗？
嗯。
但让我们看看。
您可以在堆栈上看到这个位置是存储修改后的局部变量的位置。
您可以看到这一点，因为值0被移动到它上面，就像在C代码中一样。
这里是堆栈上的缓冲区，因为它的地址是
传递给获取。
就像C代码一样。
所以当你看到这个，你会注意到，修改后的变量不在
缓冲区也不复存在了。
我们可以写任意多的字符，但是我们永远不会覆盖修改过的字符。
您也可以尝试对C代码中的变量重新排序，但这对
汇编程序代码。
这不是巧合。
与简单的整数变量相比，缓冲区或数组是有风险的。
缓冲区容易发生缓冲区溢出。
因此，编译器决定以特定的方式对局部变量进行排序。
它与堆栈粉碎检测到的消息有点关系。
您看到此消息是由于堆栈cookie、堆栈金丝雀或堆栈保护
改写。
那到底是什么？
让我们在反汇编程序中打开已编译的二进制文件，以便更好地查看它。
如果您仍在学习这些东西，汇编程序代码看起来总是非常吓人。
但这都是关于认识和学习模式。
这里有一个类似的模式和堆栈cookies。
因为当你逆向工程一个程序时，你基本上可以忽略很多东西。
例如，这里和下面，都与堆栈cookie有关，所以它什么都没有。
处理程序的功能。
如果您对这个函数的大致功能感兴趣，可以查找
在这里打电话，所以有一个GET，那就是读一些东西。
然后比较一个局部变量，然后它打印一个字符串，在这两种情况下都使用puts。
所以你已经从中得到了一个大致的想法。
但是我们已经知道它做什么了，那么栈cookie的各个部分又有什么变化。
在函数的开头，一个值从一个奇怪的位置移动，fs位于偏移十六进制
28，进入寄存器RAX。
然后将该值放入堆栈。
在函数的末尾，在返回之前，再次从
然后用这个神秘的fs hex 28值对堆栈进行异或处理。
这只是检查两个值是否相同。
如果它们相等，则允许函数返回。
如果检查失败，并且这些值不同，则会调用堆栈检查失败
程序永远不会回来。
这是有道理的。
所以在开始的时候，一些未知的值被写到堆栈上，然后事情就发生了，
例如，gets() 调用可能溢出缓冲区，
最后，栈中的值再次与这个神秘的值进行比较。
所以如果我们有一个覆盖这个堆栈cookie的缓冲区溢出，这个检查就会失败。
所以fs，或gs或其它段寄存器，是特殊寄存器，根据不同的用途
在32位或64位上，如果您在Windows或Linux上，并且如果您编写低级引导或
内核环0代码或如果编写用户空间环3程序。
他们身上有很多历史包袱。
老实说，我不完全理解。
也许评论中的人可以纠正我并添加一些附加信息。
所以用一点盐来解释这个问题。
您可以想象fs寄存器指向一些内存。
从这个过程的角度来看，我们实际上并不知道它的意义所在。
去。
内核（我认为）设置在它指向的地方。
所以这个过程并不真正关心它指向哪里，它可以直接使用它。
然后它可以在内存中的特定偏移量处引用不同的值。
因此，例如，堆栈cookie存储在偏移量hex 28处。
实际上，位置也必须在进程的虚拟内存中。
让我们快速安装gdb增强踏板，因为它有很好的内存查找功能。
我们可以通过在堆栈cookie处理例程和搜索中设置断点来测试这一点。
此值的进程内存。
你可以看到它出现在某种映射内存中。
如果你查一下记忆地图，它就在这里。
这就是fs指向的位置。
因为例如，我们现在可以用hex 41覆盖这个值，所以大写aaaaaaa。
当我们继续输入大量数据时，我们将在
带有十六进制414141的堆栈。
当我们到达函数的末尾时，堆栈cookie值显然被覆盖了。
我们用414141。
但我们还手工将堆栈cookie的原始值设置为41414。
即使我们无法检查和查看fs指向的位置，CPU也知道
现在的值是并将比较这两个值。
我们继续返回并得到一个segfault。
而不是去堆栈检查失败。
这意味着我们实际上已经更改了堆栈cookie的原始值。
很酷啊？
但你看，这并不是一个绕道饼干，它对我们在这方面没有帮助
并神奇地使其可利用。
我们只是在玩弄它，以便更好地理解它。
我们知道原始的堆栈cookie值存储在内存的某个地方。
所以这些饼干有确切的用途，但不是神奇的药能阻止
每一次剥削尝试。
但是现在您已经更好地了解了堆栈cookie的局限性，它们只是
堆栈上的一个值，该值放在函数的开头并进行比较。
函数返回前的原始值。
这意味着我们可以覆盖堆栈上的返回指针，但问题是，函数
永远不会回来，因为cookie是错误的。
如果在cookie之前堆栈上还有其他变量，它们可能都是静止的。
改写。
所以它实际上只是保护你不被击碎返回指针的经典
缓冲区溢出。
它只会停止函数窗体的返回，但可能不会停止由于
在堆栈上覆盖的内容。
所以在我们的例子中，理论上，如果修改后的变量放在
缓冲区，我们仍然可以覆盖它，而不必写到覆盖为止。
堆栈cookie。
但是编译器开发人员知道缓冲区溢出是一件很常见的事情，所以他们希望
缓冲区应尽可能靠近堆栈cookie。
这会导致修改后的变量和缓冲区变量以这种方式重新排序。
缓冲区放在修改后的变量之后，靠近cookie。
该死。
关于堆叠cookies还有一件有趣的事情。
让我们重新运行程序并收集一些随机的cookie。
你注意到什么了吗，它们都是从一个零字节开始的。
所以这是小endian格式，但是在内存中，字节应该是这样的。
所以这很有趣。
为什么它们不将所有8个字节都用于随机值，而是将其中一个字节折衷为
静态0。
这难道不是让它更弱吗，因为现在你只需要野蛮变形，嗯，猜猜，7字节？
显然，有多种方法可以攻击堆栈cookie，它显然应该
不是可猜测的或不可预测的，但7个字节已经是huuuge数了。
所以可能足够好。
但正如您所知，有很多方法可以从内存中泄漏值，例如使用格式
字符串漏洞。
所以您使用它来泄漏一个堆栈cookie值，然后您的溢出再次是微不足道的。
但有些溢出是因为strcpy。
C中的字符串以零结尾。
因此，即使您知道栈cookie，并且您有一个易受攻击的strcpy，也可以
永远不要用corerct值覆盖cookie，因为您不能写入0字节。
因为空字节在C中标记了字符串的结尾。
但在我们的示例中，使用gets() ，根据手册页，您可以看到
只在换行处停止，因此可以用它写入0个字节。
所以在cookie中包含0字节是一个非常聪明的选择。
这是对strcpys的额外保护，即使cookie值已知。
但也许你现在问自己，32位怎么样？
是否还有一个字节用于空字节？
让我们看看。
要在64位上编译32位程序，您必须安装一些其他东西。
我们还可以快速检查这是否是不可利用的。
您可以看到，我们也只得到堆栈粉碎保护错误。
好啊。
所以让我们在这里提取一些堆叠的饼干。
您还可以看到32位上使用了不同的段寄存器。
但同样的概念。
谁会想到呢？
还有一个0字节。
所以这只产生了3个字节的随机性。
1600万可能值。
&lt；痛苦的噪音&gt；mhmh听起来有点可怕。
1600万取决于程序运行的环境和方式并不多。
也许在我们的例子中，它实际上可能使它成为可利用的。
我的意思是原来的原恒星虚拟机也是32位的，所以我认为这是公平的游戏。
但公平地说，64位可能使其无法开发。
所以计划是明确的。
我们编写了一个程序，随时调用这个32位版本的堆栈级别0，并发送一个
利用它的字符串，该字符串使用随机的cookie cookie值对其进行破坏。
在某个时刻，我们可能会幸运地猜到正确的cookie值，溢出返回值。
指针并将代码执行重定向到输出，如果是，我们需要。
好。
这个计划听起来不错。
如果只是这么简单的话。
我们需要更多的时间来完成这项工作，所以让我们在另一个视频中完成这项工作。
但这是一个有趣的挑战，所以你也应该试试。