你现在应该熟悉这个堆栈了
来自原恒星的0级，尤其是我们的
快速查看编译时发生的情况
这是现代系统的代码。
特别是与栈cookies。
在这段视频中，我想开发一个工作漏洞
为了它。
相信我，我们有几座山
必须克服。
让我们让每个人都尽快赶上进度。
我们有一个简单的缓冲区溢出漏洞。
最初的目标是溢出到另一个
变量来更改if案例的结果。
但这是不可能的，因为
缓冲区现在放在变量-not之后
以前。
为了执行我们想要的案件，我们可以
可能溢出堆栈上的返回指针
然后简单地将代码执行重定向到那里。
但我们面临的一个问题是堆栈cookie
其中包含三个随机字节
函数返回前检查。
所以为了溢出返回指针
我们得猜一下饼干。
这意味着我们必须写一个漏洞
一次又一次地执行目标，百万
有时总是猜测一堆饼干，
最终我们应该走运。
但在我们写代码之前，我们先
开发利用，就好像我们知道cookie一样
价值。
这个输入必须是正确的
一旦我们猜到正确的cookie值，就开始工作。
所以我们必须大量调试它。
让我们从打开gdb中的二进制文件开始。
用peda扩展，使它看起来
再好一点，让我们输入一堆角色
为了观察发生了什么。
检测到OOPS堆栈粉碎。
我们显然想忽略这一点。
所以让我们在它前面设置一个断点
会继续堆叠失败。
然后把EIP设置到它会跳的地方
如果曲奇是正确的。
通过简单的命令指令，我们可以自动化
每次命中此断点时都是这样。
然后继续。
分割错误，这就是我们要做的
期待。
令人惊叹的。
哦…
返回时出现分段错误？
不是SegFault，因为我们重定向了代码执行
去错误的记忆？
查看堆栈寄存器。
esp指向无效内存，因此当
退货是构造想要查找退货
它试图跟踪的堆栈上的指针
esp指向，这显然是访问
内存无效。
该死的…我们是怎么改写和修改的
堆栈指针？
让我们再看一次拆解。
就在回来之前。
所以一个基指针引用的值，
所以栈上的一个值被移动到ecx中。
然后计算ECX-4，它变成
新的堆栈指针。
当我们看到这个开始的时候
函数，我们可以看到堆栈指针
-4存储在ECX中并被推到堆栈中。
因此堆栈指针也保存在
栈。
我认为这是另一种缓解措施，
因为在我们能够控制
返回指针，我们首先要控制
堆栈指针。
起初这似乎不是问题，
因为这意味着我们必须写一个
有效的堆栈指针并将其指向
我们控制的缓冲区，然后返回
拿着我们控制的返回指针
缓冲静电除尘器指向和我们赢。
但问题是，这个现代体系也有
现在ASLR。
我们可以看到，如果我们在
调试程序并运行几次。
观察ESP值。
总是不一样的。
我承认这不是完全随机的，但是
我们还需要猜测更多的字节。
并点击cookie和有效的堆栈地址
开始看起来不好了。
假设我们知道基本记忆
那对我们有帮助吗？
这里还有更多。
让我们重新运行程序，然后
时间让我们看看ESP指向何处并进行比较
到堆栈在内存中实际开始的位置。
当你这样做几次，你可以很快
你看，这个esp和
堆栈真的开始了。
事实上，有一个巨大的差距与随机
在
在esp指向的代码中使用的堆栈
以及环境变量
在堆栈内存的实际开始处
面积。
我认为这是另一种随机化值的方法，
因为aslr只会随机化
地址的一部分，这样也可以
较低的字节会变得不可预测。
剥削的游戏已经明显改变了。
还有更多的障碍。
这是否意味着现在游戏结束了？
它不再是可利用的了？
我们不能用一个输入溢出来完成它？
好。
有一条路。
但我们必须有创造力。
现在不那么容易了。
好吧，我们就知道这堆饼干
我们相信这是无法改变的。
假设我们找到了正确的cookie，
我们从那里怎么走？
我们知道存储了一个有效的堆栈指针
在饼干之后，对吗？
开始时保存了esp的值
最后又恢复了。
这意味着我们可以滥用它。
我们不需要覆盖整个指针。
如果我们只是破坏了第一个字节，那么
地址的最低部分。
这意味着堆栈指针保持有效
但突然指向一个稍有不同的
堆栈内存。
也许我们可以稍微指出
我们控制的缓冲区，只是一点点
低于此处存储的esp值。
然后我们恢复这个稍微偏离的值，
现在可以按地址返回
进入有效的堆栈内存并获取地址
回到那里。
如果它现在指向我们的缓冲区，我们可以
控制我们想要返回的地方，我们可以
回到印出我们目标的国际单项体育联合会案例中。
我们可以通过编写足够的数据来实现这一点
到缓冲区，这样我们就可以填满
离开存储的堆栈指针，因为
字符串以C中的零字节结尾，为空
将写入
存储了esp值，因此使其更小，
当我们幸运的时候，它指向我们的缓冲区。
我们来计算一下长度。
所以当我们使用长输入运行它时，我们
看到esp被ssss覆盖了。
一个字节比其他字节低4，因此
变成了一个被ECX-4烧灼的O。
所以这意味着我们要在
那。
当我们现在运行它时，我们看到esp结束了
现在在FC。
所以它起作用了，因为我们预测
堆栈上的部分被0覆盖，并且
因为ECX-4，所以0-4我们最终
FC。
但正如你所看到的，我们没有幸运，
esp指向的不是我们的缓冲区。
但是让我们重新运行几次然后
同样，在某个时候，我们会很幸运，
现在，esp指向我们的缓冲区。
当我们现在返回时，我们实际上返回了
进入4d4d4d4d，即mmmm。
它奏效了。
实际上零填充的随机化
在堆栈上可以实现这一点，因为在某些情况下
指向地址的最低随机值
将是正确的，因此0是正确的
使esp指向我们的缓冲区的变化量。
但你也看到它不是100%可靠。
我们必须猜对饼干然后
希望电除尘器随机化也不错
对我们来说。
但这很常见，所以我希望
这已经足够普遍了，仍然使其可行。
所以现在我们要做的就是把它组合起来。
让我们编写一个快速的python脚本。
我们导入结构以将地址转换为
4字节字符串。
小lambda助手函数。
然后我们简单地利用字符串
用我们的地址填充缓冲区
希望返回。
我们希望能让esp指向这个领域。
然后是cookie值，我们
后来不得不写一些残忍的逻辑
为了。
之后又有4个字节，这就是
它。
然后我们打印出来。
看起来不错。
您可以看到原始字节是用hexdump输出的。
把它写进一个文件。
让我们在cookie检查时设置一个断点
确保曲奇在正确的位置。
然后我们可以在gdb中使用该文件作为输入。
第一个断点是cookie检查。
我们可以看到我们用
厨师。
现在，当我按下"继续"时，另一个断点
从早到晚都会撞到并跳过饼干
检查一下，我们到达返回点。
哦，看看那个。
我们很幸运有了ESP和ESP的分数
进入我们的缓冲区。
当我们现在继续的时候，我们回到国际单项体育联合会的案例中
打印修改后的字符串。
就在那里。
太神了！
所以这项研究在理论上是可行的。
剩下的就是饼干的野蛮变形。
不幸的是，这应该是它自己的一集。
再一次。
这只是编程，但你要做
我可以学到很多关于Linux的知识
想挤进去吗？
同样，试着自己做那个部分。
你真的可以学到很多。