上一个视频我们研究了一个格式字符串原恒星例子的脆弱性，
但它是在一个现代系统上编译的ASLR和64位。
一开始我以为我们解决不了但是尝试了一些技巧
有了它，但实际上找到了一个可靠的技术。
所以让我们进一步探讨一下水平。
格式1起初看起来很简单。
记得上次我们失败是因为它要求我们写的目标准确
值0块牛肉，这里我们只需要写…
什么？
如果我们的把戏还没结束，让我们快点看一看。作品。
所以这个层次也需要一个参数，但是直接传递给printf。
不涉及sprintf和buffer。
不管怎样。
我们在64位Ubuntu版本上重新编译它在gdb中打开它。
然后我们在if比较中设置一个断点目标，运行它，作为我们使用的参数
AAAAAAAAAA
然后我们来看看这个堆栈。
看到我们的as怎么不出现了吗？
他们在哪里？
让我们继续往下看。
哇哦。
他们一直在下面。
又是什么东西？
好吧。
看，我们没有将字符串输入复制到像缓冲区这样的局部变量
挑战。
我们直接打印参数。
这些参数与一开始就有环境变量
堆栈的
这些是环境变量。
你看，我们没有堆栈地址可以像上次一样改写和滥用
水平。
那太糟糕了。
但事实上，它仍然是可以解决的，我们没有需要最后一段视频的技巧。
这比你想象的要简单。
但让我们在下一个挑战中探索这一点，格式2，我们还没看过的那个
归根结底就是同样的事情。
看起来更有希望，对吧？
它确实将数据读入堆栈。
但看起来我们不能溢出缓冲器。
此程序从标准获取输入输入而不是参数。
然后检查目标是否
64.
好啊。
所以让我们编译它并在gdb中打开它。
我们再次寻找如果比较，似乎到了，0x40是64。
设置一个断点，然后运行它。
这次它正在等待输入，所以输入一些AS和BS。
现在我们到达了断点，看看那堆。
mh，我们知道缓冲区有512个字节，看起来有一堆地址
在范围内。
但为什么不是512字节的缓冲区未分配还是空？
不，不是真的。
你看到它是堆栈上的一个局部变量，这意味着它只是移动了堆栈指针
为了给它腾出空间，但是没有清除它。
所以这些是其他函数的剩余值它以前跑过，在那里有一堆，
当他们回来的时候又被毁了，但他们的价值观始终存在。
对于常规程序执行真的很重要，除了你不能期待
用零初始化的变量，因为你可能运气不好，有什么事发生了
这是以前的地方。
不管怎样。
让我们看看目标变量在哪里。
我们可以先用印刷品然后用安培康靶标得到一个指针，所以基本上地址
目标。
但那是什么？
看起来不像堆栈地址？
有剥削经验的人在64位上已经知道那是什么了。
这是一个很容易辨认的地址。
使用vmmap，您可以检查虚拟内存看到它是我们二进制文件的一部分了吗？
查看此内存区域的权限。
它是可读写的，不是可执行的。
所以代码不在这里。
它在一个数据段中。
当我们看到代码时，我们看到了目标未在函数中定义为局部变量。
它是一个全局变量，因此在数据段中。
如果你对剥削有经验的话64位目标，你也知道这意味着，
默认情况下，此地址不受ASLR影响。
让我们在这里添加另一个printf，就像我们一样最后一个打印目标地址的视频。
当我们运行几次，你就会看到目标不会改变。
令人惊叹的！
所以应该是相当直接的。
步骤1：让我们在堆栈上找到输入。
我们输入一些，后跟%x以打印堆栈价值观。
我们到了。
1，2，3，4，5，6.
在偏移量6处，我们有我们的输入。
所以我们可以把地址放在那里，然后将第6个%x替换为
要写入的%n。
让我们试试看。
所以我们现在应该通过echo输入我们的输入，所以我们可以用十六进制编码原始字符。
然后将输入通过管道传输到格式2中。
那么让我们输入目标的地址。
啊，看，有了，但是有4个字节，所以还包括一个空间。
这必须是零，因为地址只有3个字节。
所以我们加上了，但现在我们看不到输出不再。
怎么搞的？
好吧，printf打印字符串。
字符串在c.so printf中以NULL结尾达到0时停止。
因此，我们永远无法达到我们的%x格式修改器。
这意味着，我们应该把地址移到结尾，这样我们就可以有格式的东西了。
现在让我们再找一次我们的地址。
这次我用美元语法直接输入偏移量。
所以我们知道我们的起点是6号，所以地址必须再往下。
也别忘了在这里逃离美元在命令行，因为美元是特别的
为贝壳雕刻。
如果我们继续进行补偿，我们可以找到AS。
有时补偿可能不对，所以你可能需要添加或删除一些字符
作为填充物使其完全对齐。
好的，现在看起来不错。
我们把它改成%n。
分段错误。
好吧，那不管用。
奇怪的。
让我们将输入写入一个文件，打开gdb，并使用该文件作为输入进行调查
撞车事故。
所以我们要行动了。
它试图将R15d中的任何内容移入地址在rax中。
因此，rax似乎是一个无效的地址。
这不是我们的目标。
有一个0xA。
这显然是一条新线。
这就是问题所在。
我们是64位的，所以我们有64位地址。
但我们只输入了4个字节，然后回声是一条新线。
所以我们只需要再增加4个空字节。
好的，我们现在没有撞车。
但目标仍然是0。
这是怎么回事？
让我们让它再次崩溃地址再次无效。
这样我们就可以调查如果我们的地址正确，是什么？
写给它。
所以我们知道，Rax看起来不错。
因为我们改变了什么，它才是无效的。
否则就太好了。
所以它试图写下R15d，是0？
什么？
不应该%n写入字符数已经打印？
让我们考虑一下。
哦。
当然是0。
因为我们还没有品脱任何东西。
在进行%n之前，我们显然必须打印先做点什么。
所以，让我们添加%64d，以打印64个字符。
现在有4个字符长，这意味着我们把所有的东西都换了4，为了
把所有的东西重新对齐，地址是在正确的偏移量，我们必须减去
4个字符。
但幸运的是，我们早先把填充物弄大了够了，这很简单。
接下来，是"你修改了"目标"。
最后，我们终于设法利用现代系统的简单例子
太麻烦了。
该死的。
所以也许你现在想知道，但是系统aslr，为什么这个地址是固定的。
嗯，系统有ASLR，系统像libc这样的库受到aslr的影响，
当你使用ldd打印时，你可以看到二进制文件的库依赖项，
不断变化。
但是二进制文件本身不受ASLR的影响。
除非我们专门把它编译成独立代码。
我们可以用-pie标志位置独立可执行文件和-fpic
位置独立代码。
如果我们现在执行format2并检查地址目标，然后我们看到它不断地改变
很多。
现在要困难得多。
也许用上一段视频中的一些策略这是可行的。
我把它作为练习留给你看。