让我们从当前Ubuntu上的漏洞攻击练习Protostar中查看格式级别4
机器。
这一次，我想，我们不是从一开始就建立起完整的开发，而是
利用我们为32位Linux映像开发的旧漏洞，看看它是否仍然存在
作品。
可能不会，但是我们调试它，然后慢慢让它在这个64位的Ubuntu上工作。
好的，这是源代码。
堆栈上有一个512字节的大缓冲区，用于从标准输入读取数据。
但它最多只能读取512个字节，所以没有缓冲区溢出。
但是这个缓冲区直接传递给printf，所以我们有一个格式字符串漏洞。
我们的目标是将代码执行重定向到hello（）函数。
注意，在printf（）之后，我们如何找到一个出口？
好吧，这是故意放在这里的，因为退出是libc的一部分，所以会有一个全球性的
可以覆盖的偏移表条目。
然后当我们在这里调用exit时，将执行覆盖函数。
所以这实际上是一个非常直接的格式字符串漏洞。
只需在出口处写上“你好”的地址就可以了。
hello（）和got表有固定的地址，不受aslr的影响。
至少在这个Ubuntu版本上，因为有默认的编译器选项。
我收到了几条评论，在他们的系统中，他们默认为pie。
所以这里的got地址和函数会受到aslr的影响，然后我不
认为这些简单的案例是可以利用的。
我们需要一个更复杂的例子，更多的交互，在这里
首先可以泄漏值以击败ASLR。
但随着时间的推移，我们会慢慢地到达那里。
我们不要太急于这些话题。
所以我们现在在Ubuntu机器上编译这个代码，然后得到旧的漏洞代码。
伙计，这是第0x13集…
2016年8月……天哪，那是很久以前的事了。
当我开始的时候，我想我会很快有一个关于所有基础知识的完整系列…
我们还没有到达ROP和ASLR。嗯…
该死的。
不管怎样。
让我们复制那个python代码。
看起来不错。
现在我把它写进一个文件--exp，然后我们可以用format4启动gdb并执行
它。
运行，然后我们将exp文件作为输入发送到程序。
嗯，我们打印了很多字符，看起来不错，但我们有一个segfault。
我们正在尝试将R150x84B4中的值写入rax中的地址。
Rax显然是错的。
0x58是X.
所以这是漏洞的%n部分。
0x84B4是已经打印的字符数，即这里的所有空格，
它试图写入第四个值，结果不再是地址了。
所以有两件事。
首先，显然我们用%n编写的字符数量是错误的，我们
还不知道我们要写什么。
最重要的是，我们并没有按照我们在该漏洞中指定的地址写信。
现在，我们使用格式字符串偏移量填充。
好的，那么让我们利用这个机会，首先得到正确的地址。
我们需要出口入口的地址，我们通过查看它的调用位置来实现这一点。
然后我们简单地分解几个跳转到got入口的指令，这就是plt
程序联动表。
这里是出口入口。
你可以看到它会跳到写在那里的任何地址，所以我们必须覆盖
这个地址是你好。
这是你好的地址。
您可以再次看到，只有当前出口的最后2个字节获得了入口和我们想要的
你好地址不一样。
这意味着我们只需要覆盖最后两个字节。
所以让我们把这两个新地址放在我们的漏洞代码中，我们也可以扔掉
旧格式修改器。
我们打印的字符数量错误，偏移量也不再匹配。
相反，我们只需添加一组%p，以找到新的堆栈偏移量。
所以我们再次将其写入一个文件，启动gdb并将该文件作为输入导入。
嗯…没有实际输出？
就像一个@和一个倒勾？
我们用%p泄露的地址在哪里？
这些小事情真的很让人沮丧
我准备这集的时候。
我想弄明白到底发生了什么，真是疯了。
我只是一遍又一遍地执行它，希望计算机能做些别的事情。
我正在调试它，使其在printf之前中断，并看到我的输入被传递到printf。
但没有输出。
该死的Ghnana工作！
但不会。
如果它没有做我想做的，我犯了一个错误。
我就是问题所在。
我需要冷静下来，退后一步，想办法弄清楚我的蠢货。
错误。
那么我们得到的输出究竟是什么呢？
我将该漏洞输出通过管道传输到hexdump，并看到它在三个字符后停止。
这是我们的地址，但被切断了。
缺少其他地址和格式字符串。
但当我也做了利用的六角体转储时，我注意到了明显的错误。
地址的字节为空。
printf以空字节停止。
字符串以空结尾。
天哪，我太笨了。
这不是32位攻击的问题，因为我们的地址也有4个字节
因此没有空字节。
现在在64位上，默认地址只有3个字节。
所以我们的下一步是-我们在利用结束时移动地址。
它们仍然被放置在具有空字节的堆栈上。
fgets将读取空字节。
只有printf格式漏洞部分不能有空字节。
当我们把它移到末尾时，我们希望它在一个固定的位置，所以我们将填充添加到
我们的格式字符串，然后确保在
结束。
我们是64位的，所以我们有2乘以8字节，所以我们需要16个字符。
看起来不错。
所以我们试着把这个输入到格式4中。
看起来不错，我们现在打印值。
但我找不到我们的地址。
让我们实际上有更多的%p。
100块怎么样，很容易放在512字节里。
好的，他们在哪里？
他们在这儿？
但看起来不太好。
它们应该是两个单独的值。
但很清楚发生了什么。
我们忘了将地址编码为64位。
struct pack i将整数打包为4个字节，但我们希望它打包为8个字节。
让我们再试一次。
它们在这里。
这个看起来不错。
现在我们来找出它们的偏移量。
我们可以数数到底有多少。
然后从100中减去。
所以，在第68行，我们应该找到地址。
是的，的确如此。
就在那里。
所以现在，我们只需要打印正确数量的字符就可以写入这两个字节。
实际上，我们不需要两次写作，我们应该能够一次完成。
所以我们添加了另一个格式字符串，填充了我们想要写入的字符数。
那就是0x676，减去之前我们已经打印的字符。
所以基本上是负8。
然后我们还应该删除%n前面的空格，这将是另一个字符
印刷的。
所以现在应该可以了，对吧？
让我们将%p更改为%n并尝试它！
分段错误。
该死的…
所以当我把这些都录下来的时候，我真的觉得应该马上就好了。
但后来我发现了分割错误。
我真的很困惑。
这也是我可能会困扰的事情。
为什么会这样？
但在我停止录音并开始写下我刚刚做的事情之后，
剧本。
我意识到了我的错误。
当我写下%n
我意识到我写了一个整数。
但我只想写两个字节，所以我需要%hn。
我们应该能够用gdb验证这一点。
我们来看看。
是的，在那里。
地址0x676处的SegFault。
我们写了一个整数，所以我们重写了已经存储的更高字节。
在比赛中。
所以我们把它改成%hn。
写半个字或其他什么意思。
它写两个字节。
那很管用！代码执行重定向！你赢了
您看到这个漏洞不同于原来的32位版本。
它需要一些改变，但也有点相同。
对现代系统来说绝对不是一个艰难的挑战。
只要你不用馅饼来编译它。