可以，上一个视频我给你看了这个程序
我用的语言，难看但有用。
我们把它编译成一个奇怪的二进制文件格式。
然后把这个二进制文件传递给程序名为invoice，它执行
程序。
在上一段视频中，我也向你展示了这个二进制格式的开头
触发缓冲区溢出并覆盖堆栈上的返回指针。
在那一点上，你可能认为我们的程序只是shellcode，所以汇编程序
我们注入然后跳转到的代码，缓冲区溢出。
但这是不可能的，因为堆栈不可执行。
所以即使我们不能注入实际的汇编程序执行指令，我们还是
能够执行我的程序。
在这一点上，很明显，这可以归功于面向返回的编程。
让我们来研究一下这是如何工作的。
但是我警告你。
你真的需要把你的大脑抽象哲学思维模式。
这会变得很奇怪。
也许你得重新看一下在未来，也许可以结帐一些"正常的"
面向返回的编程教程和那就回到这里来。
但是如果你收到这个视频，我想会的更深入更深入的理解
为你。
所以试着…
不管怎样。
我们进去吧。
所以在x86汇编程序中有一个指令称为"呼叫"。
而Call实际上有两件事。
首先，它推进(push)返回地址电话后地址马上就到吗
指令）。
然后它改变EIP，即当前的指令指针，指向调用目标。
所以CPU继续在那里执行。
现在，当我们在C中调用一个函数时，这将编译成汇编程序调用指令。
但是要理解面向返回的编程，你必须忘记这个。
忽略调用函数的概念。
只需记住，此指令推动呼叫指令后的地址
放到堆栈上，然后设置指令指针目标地址。
返回指令在同样的方法。
是的，ret是根据c中的返回进行编译的。忘记这个连接。
一个ret只是弹出一个地址，我们称之为返回地址，离开堆栈并设置
指令指针回到那个位置。
从堆栈中"pooping a value"是又是一个抽象的解释。
它的字面意思是堆栈指针寄存器，在该地址之后，
接受这个价值。
然后它增加堆栈指针寄存器。
它递增是因为堆栈向下增长。
所以如果我们缩小它，当我们弹出一个值时，我们增加它。
所以它再次接近最高地址。
不管怎样。
这就是惩戒所做的。
在堆栈寄存器的位置取这个值指向，增加堆栈指针地址，
然后使用它得到的值来设置指令指针。这就是我们"返回"的方式
（用引号）。
这就是第一课。
忽略指令的名称或典型意义和典型用法，只要理解
指令本身的作用。
所以，再次记住"ret"（the返回）指令执行。
首先查看堆栈寄存器，然后执行以下操作地址和价值。
增加堆栈指针。
将指令指针设置为该值。
完成。
现在让我们想想别的。
机器执行是什么意思指令？
CPU是执行指令。
这些指令是机器代码或汇编程序代码，对吧？
从抽象的意义上讲，这是如何工作的？
嗯，有记忆，指令在哪里存储，并且这个内存有地址。
然后CPU有一个指令指针寄存器，包含指向内存的地址
下一条要执行的指令。
所以如果它是0，它将执行这个。
然后它就可以执行这条指令定义为要执行。
不太重要，这说明是什么做。
但是通过执行任何指令指针简单地递增并向前移动
指向下一条指令。
然后执行指令指针将更新为指向下一个
一个。
诸如此类。
当然，这会随着指令而改变，比如跳转、调用或返回，其中
指针直接更新。
但你明白了。
一台计算机，实际上是抽象的，发出指令的机器会计算
或者执行这些指令。
所以CPU是一个硬件实现的机器。
当然也有虚拟机。
所以机器是在我们的CPU上实现的机器。
例如JVM，Java虚拟机器的工作原理是一样的。
这是一台机器。
所以在记忆的某个地方有字节码，在软件方面，JVM有一个指令
指针，或者有一个叫做程序计数器PC，指向下一个指令，或
这里叫操作码。
当JVM执行一个操作码时，必须更新程序计数器并移动
到下一个。
在这里，我查找了它的源代码。
这里是OpenJDK源代码在那里你会看到一个更新，继续
宏，字面上加上大小（或当前操作码到程序上的长度）
计数器，所以它向前移动。
就像CPU会增加指令一样指针。
这是第二课。
抽象意义上的机器很简单。
有存储代码或指令的存储器。
机器指向代码，一条指令，执行它，然后更新
程序计数器指向下一个。
那么这和F'有什么关系呢？面向返回编程？
最后一段视频我也介绍了这个概念一台奇怪的机器。
不知怎么的，这个发票程序实现了奇怪的机器。
我知道，这个概念太令人困惑了但请原谅我，这在
时刻。
如果这个发票程序实现了一个奇怪的机器，你给那个奇怪的机器编程
使用一种称为面向返回编程的技术，那你现在就问问自己吧。
包含我们指令的存储器在哪里？指向的指令指针在哪里
对那些指令，逻辑在哪里执行任何定义的指令
做什么？
好吧，幸运的是我们有一些示例程序，我们可以用gdb调试这台奇怪的机器。
让我们把发票程序加载到gdb中让我们来学习它是如何执行的。
我不想解释缓冲区溢出再次，请检查我的二进制攻击
播放列表。
但是当你熟悉它的时候，你知道我们重写了堆栈上的内容。
如果您查看"添加发票"功能，可以找到危险函数gets（），其中
导致缓冲区溢出。
所以我们可以在这里设置一个断点，一个在返回。
然后让我们运行二进制文件并作为输入我们进入了地狱世界。
现在我们知道输入触发了缓冲区溢出。
所以在这里，我们碰到了get的断点。
如果我们执行get并检查th堆栈，我们可以在这里找到所有的输入。
这里是所有填充缓冲区的内容。
然后我们有这些随机的，但是实际上，在它之后仔细选择了值。
但让我们继续执行返回指令。
所以现在我们要执行返回，请记住"回报"是什么意思。
它查看堆栈寄存器中的地址，所以这个地址指向这个记忆，
所以这是堆栈，那是顶部元素。
返回指令现在接受了值作为地址，并设置指令
指向它的指针。
同时增加堆栈指针。
那我们就这么做吧。
向前迈出一步。
现在让我们比较一下返回。
它做了我们所期望的。
堆栈指针寄存器已递增从0x18到0x20，所以向前移动8个字节。
指令指针被设置为以前在堆栈顶部的值。
顺便说一句。。。当我们执行一个"ret"时，我们也经常使用短语"we return into&lt；something&gt；"。
不管我们说"我们回来了"去"，说"我们回到"或者说"我们
继续执行"。
一切都一样。
不要被"回报"这个词搞混了。
你知道RET指令的真正作用。
它只是从堆栈中获取一个值，设置指向它的指令指针。
不管怎样。
那么现在发生了什么？
我们的指示指针指向哪里去？
它指向这里…
到这个汇编代码。
一个流行RDX和一个流行RBX。
然后又回来了？
这意味着它从堆叠并放入RDX。
再次增加RSP。
然后获取堆栈上的下一个值，将其移动到RBX。
增加RSP，然后返回再一次。
现在返回的值是堆栈并将指令指针设置为
它。
那么它现在在哪里继续执行呢？
可以。
现在我们到了？
这里有一个流行的RDI。
所以它取栈中的下一个值，移动进入RDI。
然后是ret，它取下一个值并设置指向它的指令指针。
我们现在在哪里？
现在我们开始行动。
我们把edx移动到RDI。
还记得我们设置EDX的时候吗？
在开始时弹出RDX，设置值将EDX转换为堆栈上的值。
还有RDI，我们现在写信的地址，我们还把它放进了RDI
一个流行的RDI。
想想这段代码现在做了什么！
我知道它看起来很奇怪，但它所做的只是它把我们想要的值移到一个地址
我们指定了。
我们将一个值移入RDX，然后是一个地址在RDI中，然后我们写下EDX值
到地址RDI指向。
现在看看hello世界的源代码程序。
在这里，代码说我们移动字符串，"地狱"当然是4个字节，输入变量
4.
然后将变量4存储在内存位置
1.
这只是另一种说法，我们移动字符串或4个字节，"地狱"
进入RDX。
然后我们将RDX移动到内存位置我们在RDI中指定。
哪个内存位置，并转换字符串"hell"到四个字节是什么
我的编译器程序可以。
我知道，也许这太令人困惑了，也许最好不要理会我的编译器恶作剧。
但如果想想我们做了什么。
我们执行了这几条移动指令某个内存位置的值。
我们通过使用超奇怪的指令做到了这一点，我们通常称之为"小工具"。
为了执行这个内存写入，我们使用了三个小工具。
首先我们使用了一个"pop-rdx，pop-rbx"小工具，然后是"pop rdi"小工具，然后是"mov"
小玩意儿
看看这些小玩意有什么共同点？
它们都以返回指令结束。
现在弯下腰。
接受我们刚才看到的，并努力适应它进入了机器执行的概念
指令。
首先，我们有内存，这就是我们的堆栈。
在那里我们有所有这些地址和价值观。
用一种奇怪的该死的方式，堆栈指针是我们的指示指针吗？
我们的奇怪机器基本上是从返回操作码，它取第一个地址
在堆栈上继续执行CPU。
然后堆栈指针指向下一个值，我们弹出并移动到下一个。
pooled另一个值将其移动到下一个值。
然后又回来了，带着值并让CPU在那里执行代码。
再次将堆栈移动到下一个值。
所以在某种程度上这些地址在堆栈上，当我们有返回时，定义指令
处理程序，对吗？
你可以说这里的地址实际上是操作码，执行POP的指令
然后是一个流行的RBX。
还有这个小器具，这个地址，是将EDX移动到
RDI地址。
这基本上不是同一件事吗实际上是一个x86汇编程序"调用"指令
意味着我们在堆栈上推一个地址，将指令指针设置到给定的目标。
那"调用"x86指令有什么不同？从我们奇怪的机器设备里？
不是！
两者都定义了一些动作，它做什么，以及然后机器转到下一个指令。
CPU通过增加指令来实现这一点指针，Java虚拟机这样做
只需增加程序计数器，我们的奇怪机器通过增加
堆栈指针。
我知道，这些小玩意是非常奇怪的指令。
每个程序，取决于代码的多少它包含什么类型的函数
写在那里，在记忆中编译器放置代码，更改类型
个小工具可用。
使用小工具，我们实际上可以列出所有小工具，以便汇编程序片段
遵循以下几个说明的模式用"RET"。
基本上这些都是奇怪的指示我们可以用它来实现我们想要的一切
在这台奇怪的机器上。
我知道这很糟糕。
没人说这必须是个好主意像CPU或Java虚拟机
机器。
但这基本上就足够了计算方式。
对我来说，收集那些似乎很有用，并构建了一个编译程序
此文本表示实际地址指那些小玩意儿。
这就是为什么每个程序都有这样一个脆弱性，不小心制造了自己的
奇怪的机器。
每个易受攻击的程序都有自己的指令集，它是
小工具。
它是自己的初始化代码那个奇怪的机器。
基本上是触发我们脆弱性的代码首先。
所以写这样一篇文章。
本质上是设置和实例化通过触发缓冲区
溢出。
然后我们用一个ROP链，一组链接的小工具
一起被我们的怪人处决机器，这要归功于x86"ret"指令
和烟囱一起工作。
我们所能规划的只是创意和实用小工具的可用性。
但是如果你有大量的小工具你可以理解你可以实现
任何你想要的。
你只要把这些小汇编代码串起来一起建造任何东西。
在攻击中，您通常尝试创建一个远程贝壳之类的，但它可以
做一个普通的项目。
就像我创造了这些ROP链例如，以两个数字作为输入，
将它们加在一起，并打印结果。
就这样。
这就是面向返回的编程以一种非常混乱的方式。
我知道，这可能不是最好的ROP教程。
但是有很多"普通"的教程，我只是想尝试一些不同的东西
我希望你们中的一些人关于这个话题的不同角度是头脑
打开。
至少对我来说，这太令人吃惊了很漂亮，正如你所知，它成了一个口号
为了我的频道。
我还想提醒你我在描述中列出的论文和谈话。
即使你不明白，也请你读一下这个视频。
它们也许更好，但肯定更多正确解释这一奇怪机器的概念
开拓发展。
不管怎样……谢谢你的收看，也许还可以结账我的Patreon和YouTube会员描述。