让我们进入最后一级的剥削练习。
原恒星
这些水平有点高
而且是在一个非常容易的层面上。
CTF的挑战。
让我们来看看最后的0级。
网络设置基本相同
从以前的挑战，所以如果你是
不熟悉这些自定义函数
应该看之前的视频
弄清楚他们在做什么。
因此，当客户机连接到此服务时
在端口2995上运行，它将调用此函数
GETUsUrNeNeX。
此函数具有本地512字节大缓冲区
将被0覆盖。
然后gets用于从用户读取数据
进入缓冲区。
正如我们之前学到的，
获取是一个危险的函数。
这显然是我们的缓冲区溢出。
然后检查是否有新线或车厢
返回，如果是，将用覆盖它
A 0。
之后是一个循环，它将通过
缓冲并对每个字符调用toupper。
然后函数返回。
这意味着我们应该能够覆盖
此函数的返回指针并重定向
代码执行。
我们只有一个问题，那就是
我们将用于溢出的数据将被转换
大写字母。
这意味着我们的外壳代码和地址
我们用来覆盖指令指针
在烟囱上不需要改变时
使用。
也就是说，不能使用小写的ASCII字符。
或者有什么办法可以让我们到处转转吗？
这个限制？
让我们考虑一下，按我们的方式
向后的。
那么，什么条件必须是正确的呢？
我们的意见中没有使用那个混蛋。
for循环使用strlen来确定
它将执行此操作的字节数。
strlen计算所有字节直到in find
空字节。
所以如果我们设法得到一个空字节
在实际溢出和shellcode之前，
我们会没事的。
好吧，我们怎么能得到一个空字节呢？
如果您查看Gets的手册页，您将
看，它能读取所有的信息直到
换行或EOF。
这意味着GeT不会有阅读问题。
空字节。
容易的。
所以我们可以完全忽略to大写
东西。
出于创造性的原因，你可以
还滥用空字节替换
回车。
假设输入将使用strcpy，因此
同时以空字节停止，可以使用
一辆马车返回，然后
然后被一个空字节替换。
所以这也是可行的。
缓冲区是512字节大，所以让我们使用
克诺沃利奇创造了一个简单的证据
概念缓冲区溢出。
我们可以使用python和-c直接编写
参数中的简短脚本。
所以我们可以打印510个小写字母A，和
然后我们可以看到这些被修改了
大写。
然后我们附加一个空字节并继续
一个典型的字母表，这样我们就可以识别
使指令指针溢出。
我们也可以将字母表改为小写，以
证明它不会转换为大写的证据
在空字节之后。
就像以前的网络挑战一样
我们可以连接到2995端口的服务
使用NETCAT。
所以我们可以简单地通过管道传输python的输出
还有一条到Netcat的线路。
我们看不到输出“没有这样的用户…
“就像以前一样。
代码显示它将被打印出来
在回归之后，我们可以假设
我们成功地改写了指令
指针并使程序崩溃。
但是我们现在如何调试它呢？
如果你看一下
原星虚拟机，你会在这里看到一个标题
称为核心文件。
文件名模式设置为
/TMP/什么。
这意味着核心转储存储在TMP中。
当我们看到
/tmp/我们将看到一个刚生成的核心文件。
它们属于根目录，所以我们切换到
根，这样我们可以和他们一起工作。
但是什么是核心文件？
让我们用“man core”来询问Linux手册。
某些信号的默认动作是
使进程终止并生成
核心转储文件，包含
当时进程内存的图像
终止的。
如果我们得到
当它崩溃的时候，我们应该能够
获取关于缓冲区的大量信息
溢出。
此图像可以在调试器中使用（例如，
gdb（1））检查程序状态
在它终止的时候。
哦，哇，我们可以用gdb看看这些
我们区已经非常熟悉如何
使用GDB。
引起过程的信号列表
可在信号（7）中找到卸载堆芯。
好的，很有趣。
显然，进程收到了一个信号，因为
它确实产生了一个核心文件，对吗？
为了正确理解这一点，我们还需要
试着理解什么是信号。
注意信号后括号中的7，这
参考正确的页面很重要
关于手册中的信号。
所以“曼7信号”。
让我们看看标准信号
再往下走。
Linux支持列出的标准信号
下面。
有几个信号号与体系结构有关，
如“值”栏所示。
mhh，所以信号在不同的
体系结构。
因此，如果它是Intel、ARM或SPARC处理器
这可能会有所不同，bug通常
这告诉我们，信号可能有一些
处理非常低级别的CPU和硬件
特征。
让我们看看信号列表。
例如，sigint是您使用的信号
很多次，这是来自
键盘，当你按下
控制+C
或者记住你有时怎么会犯法
当您跳转到无效代码时的指令，
一个信号，这也是一个信号。
很明显是由
无法理解的CPU
指令。
或者我们最喜欢的系统调用，sigsegv，一个segfault。
从一个illegel记忆参考中导出，
例如，当您跳转到不存在的
记忆。
或者尝试写入不存在的内存。
这显然也是由低水平触发的
硬件当你试图执行坏的东西。
这里的这条线也很有趣：信号
Sigkill和SigStop无法捕获、阻止，
或者忽略。
这意味着这些信号中的大部分都能被捕捉到
通过这个过程。
你以前也有过这样的经历，
当你在gdb中运行一个进程时，你忘记了
设置断点的过程
运行时，可以使用ctrl+c返回
进入GDB。
您向进程发送了一个sigint，
退出时，将信号处理程序设置为
抓住它并执行不同的操作。
所以信号有点像中断
由内核处理。
某些事件，如内存访问失败，按
ctrl+c或同时终止进程会导致
向进程发送信号的内核。
未处理的信号通常会导致进程
去死，但一个过程也可以设置信号
处理程序在执行某些操作时
接收这些信号。
所以。
在我们的例子中，当我们溢出栈上的EIP时，
函数返回一个分段错误
发出并触发信号。
进程无法处理，因此被终止
通过内核。
同时创建核心转储文件
保存导致
这个信号。
现在让我们用gdb来看看发生了什么。
就像在您简单地指定二进制文件之前
作为第一个论点，但是你要把核心
文件作为第二个参数。
当gdb打开时，你会立刻看到
进程因以下原因终止的消息
信号11，分段故障。
我们还可以查看寄存器并查看
EIP的值。
这些绝对是我们的角色
已经进入。
我们还可以通过检查
堆栈指针。
你可以看到拥有这些核心文件
非常有用。
现在我们知道哪些字符导致了溢出
现在我们可以计算到
堆栈上的指令指针。
另一种进一步调试的方法是使用
要附加到已运行的进程的gdb。
确保你是根。
只需找到进程ID并使用
-P和PID。
如您所见，进程当前处于
接受等待客户端连接。
但是当我们发送POC溢出时，我们不会
参见SigFault。
那是因为如果你记得，这个过程
创建一个新进程fork以处理
客户端。
我们总是呆在父母身边。
但是我们可以在gdb中设置follow fork模式
给孩子，当我们现在继续发送
长的输入，我们得到了segfault。
太棒了，现在一切都准备就绪了
充分开发。