为了能够在软件中发现安全问题，
人们必须理解软件是如何编写的。
探索不同的编程非常有帮助
了解其差异的语言
以及相似之处，并进入这一特殊领域
思维方式。
通常当我使用一个软件时，我会想象
其中某一部分可能已经实现
-这让我想到了软件架构
以及开发商可能遇到的困难
可能有，这有助于发现
可以利用。
当我年轻的时候，我用编程来写
用于浏览器游戏或简单游戏的损坏计算器
我们可以在局域网聚会上使用的聊天程序
沟通。现在我用编程
更多地作为解决其他问题的工具或
帮助我完成重复性的任务。
想了解一下编程是什么样的，
我们将看一个非常简单的程序
在非常老的和低级的层次上实施
语言C，在下一个视频中，我们使用
更现代的脚本语言python。你
会注意到很多相似之处
在结构上，也有多不同
语法看起来像。
让我先告诉你我们的小节目
会的。要执行它，你只需
输入路径。因为我们是同一个人
文件夹我们必须用
“dot”，它是当前
位置。也许你想知道为什么
其他程序如“ls”不需要
执行它们的完整路径。
原因是当您输入命令时，
或者一般来说，一个程序的名字，
shell将查看配置的路径
环境变量，其中包含一个列表
查找程序的目录。
有许多不同的环境变量
都有他们的目的，但因为我们
只对我们可以使用的路径感兴趣
将env的输出重定向到
另一个名为grep的程序，可以过滤
对于包含“path”的行。
我使用grep过滤其他程序的输出
总是。它是最有用的
工具。
获取路径内容的另一种方法是
使用echo打印变量。
现在让我们用“Wheris”来查找
LS程序的位置，显示
它确实在指定的位置
通过路径。路径由冒号分隔。
如果我们想从
像LS这样的每个位置，我们可以简单地添加
路径变量的当前目录
有出口。
如果你想复制一些东西，这是一个很好的技巧。
在终点站只是为了标记它，然后
按下鼠标滚轮。这将自动
粘贴标记的文本。现在添加用户的
指向路径的主文件夹，然后可以执行
这个节目和其他节目一样。
现在让我们跳进去。
C已经40岁了，尽管
年龄，它仍然使用很多。其强度
它简单吗？我的意思是
不是太多的语言特征，因此
使其易于理解-至少一次
您了解CPU的工作原理。许多初学者
感觉C是硬的，因为它感觉不可靠
一开始水平太低，但你会注意到
在以后的几集里
装配工，这是理解和
想象一下计算机是如何工作的。
我们的目标是看起来像书呆子。所以我们很明显
将使用名为
vim。别开玩笑了，真的很有道理
学习Vim，因为我们实际上非常需要它。
vi已安装。但是Vim（代表
对于vi的改进）更好一点，并且
还没有。但是我们得到了这个好的小
建议安装sudo-apt-get。
需要sudo前缀，因为只有
根用户可以安装新软件。进入
A继续
现在输入vim和要开始编辑的文件名。
在输入之前，必须输入
按I键“插入”模式。注意
在底部的状态栏上，显示
你在做什么。退出插入
模式点击Escape。然后你可以输入命令
使用冒号（如colon w）保存文件
或冒号Q退出。或者简单的冒号w q to
保存并退出。
我们不需要知道更多的功能
比现在更重要，除非我们想
启用语法突出显示和显示行
数字
语法上
设置号码
首先，我们要使用include语句
添加标准I/O（输入输出）功能
我们的计划。接下来我们定义入口函数
它总是被称为“主”。每一个C
程序有这个功能，这就是
我们的程序开始执行。函数
具有名称并包含属于
到这个函数。参数变量
这里定义的是标准化的。第一个参数
是一个称为argc的整数（代表
用于参数计数）。第二个参数
是一个名为argv的列表（它代表参数
向量）。现在我们将使用数组、列表和
矢量作为同义词。所以这些函数参数
是我们能传递给程序的
命令行。想想“猫”
命令。它以文件名作为第一个参数。
如果你自己给猫编程序，
将通过argv访问文件名。
现在我们用printf打印一些东西
函数和字符串作为参数。
反斜杠n是一个特殊字符
表示换行。我们在
最后一个视频已经。
让我们用esc、colon、wq、enter保存这个。
只是一个友好的提醒，读一下手册
有关printf的详细信息。
访问C函数printf的手册
您必须查看
手册。所以男人3打印。
从文本创建程序
编译它。编译器转换文本
可以执行的二进制机器代码
通过CPU。我们可以使用GNU C编译器
海湾合作委员会为此。“gcc”，代码的文件名
和-o指定输出文件名。
哦…我犯了个错误。有冲突
对于ARGV。所以我们马上打电话来解决这个问题
此变量正确argc。
现在你可以执行它了。令人惊叹的！
让我们从一开始就做个好的程序员吧
并使用-wall启用所有警告。现在
我们得到一个警告，在函数的末尾
没有返回值，尽管定义了main
返回整数。所以让我们来修复
通过在末尾添加返回0，0表示
程序没有错误地退出。
你可以按“o”而不是“i”来
在VIM中输入插入模式，该模式自动
在下面新建一行。也许你开始
现在意识到Vim在
你熟悉捷径。
现在它编译得很好！
让这个节目更有趣一点
我们将添加一个if语句。我们说
参数计数必须等于2。和
如果是这样的话，我们会把它打印出来
和以前一样，只是没有固定的名字。
我们可以使用这个格式字符串百分比语法
S表示在这个地方属于
字符串。作为第一个参数，我们指定
这个字符串，它是
参数向量。是的，上面写着，1，但是
它是这个列表中的第二个条目，因为
我们总是从0开始计数。
如果我们没有两个论点，
我们将打印一条错误消息。良好实践
是打印错误消息不符合标准
输出，但标准误差。似乎
现在很奇怪，但你会理解的
未来。而不是打印
第二个论点，因为在其他情况下
我们可能没有，我们将打印第一个
而是参数。我们还将添加退货
1这里，这个表示程序
因错误退出。
编译并测试这个代码。正如你所能
如果你不指定一个参数，
将显示使用错误消息
程序名。壳能传递一切
您在命令行上键入了
程序的空格。这意味着
第一个参数将是您的程序名。
现在，如果设置第二个参数，那么
消息已打印。还要注意，什么时候
你想要一个带空格的字符串，你
必须用引号来表示
它属于一起。
使用美元问号，您可以显示
以前运行的程序的退出代码，其中
是0还是1取决于我们是否
错误与否。
现在，让我们用这个程序来玩一点。
我们已经触及了环境的话题。
变量。如果你再看他们，你
可以找到$user变量，其中包含
您的用户名。所以当我们执行程序时
使用Dollar用户，它将打印LiveOverflow。
但如果我们真的想印美元呢
用户？
为了达到这个目的，我们必须逃离美元。
美元在命令上有特殊的意义
线。当您输入此文本时，shell将
读你输入的内容，一旦它读到
美元，它知道接下来的角色
将是变量的名称。然后它会
查找此变量的值并替换
它。
但如果我们在美元之前用反斜杠，
shell将首先读取反斜杠和
知道吗，如果一美元跟随，它会
不再把它当作一个特殊的角色。
总是受到欢迎不是很酷吗
当你打开一个终端？浏览到您的主文件夹
再次检查那里的点文件。那里
是一个名为bashrc的文件，它是一个特殊的
打开终端后将加载的文件，
它可以包含执行的命令
每一次。在Vim中打开它，然后到底部
将文件转换为插入
带“I”或“O”的模式。
现在我们可以添加前面的export命令，
但因为我们现在了解环境
变量及其识别方法
换了，我们可以用更好的方法
改变路径。
在下一行，我们添加程序
作为参数的用户变量。
退出以进入命令模式，冒号，w save
它。
打开另一个终端，兴奋起来！
很明显，这也会更容易，
只使用echo而不是编译的C
程序。但没关系。我们学到了
某物。作为练习，您应该添加
带Echo和环境的替代版本
变量到bashrc。你也可以修改
VIMRC始终启用语法突出显示
为vim。
我再次删除export命令，因为
我不想把主文件夹放进去
小径。去排队，按D两次
-你必须处于命令模式，所以按Esc键
如果仍处于插入模式。
现在我要用完整的道路
程序。