上一集我们进行了第一次网络挑战
我们是不是第一次反向设计了服务器
正在监听端口，然后我们连接
与netcat一起。
这个视频我们想再深入一层
看看TCP协议。
这将是我们第一次
看看发送一个包意味着什么
网络。
我们已经多次使用过netcat。
我们在CTF和最后一个视频中使用它来连接
迎接挑战。
在Web安全系列中，我们使用它
与真正的网络服务器交谈。
所以你知道netcat是一个非常方便的工具
通过网络发送TCP数据包。
所以我建议我们下载wireshark来分析
我们用netcat发送的数据包。
当我们打开wireshark时，我们选择网络
接口我们要捕获数据包。
在这种情况下，我们的交通不会离开
因此我们可以选择环回接口。
环回更像是一个虚拟网络接口，
这不是真正的物理网卡卡住了
在你的电脑里。
通过这个接口我们所有的流量
我们用本地机器发送的。
你可能知道，自己的机器总是
标识为localhost或IP 127.0.0.1。
现在我们用两个终端窗口
一个窗口，我们以监听模式启动netcat
我们选择一个端口。
在另一个窗口中，我们可以执行netstat，
就像上一个视频，我们可以列出所有
当前正在侦听的进程
港口。
下面是我们的netcat过程。
你知道吗，让我们执行我们的netcat
服务器带有strace，因此我们可以看到
netcat用于建立服务器的系统调用。
所以它将首先创建一个套接字，设置一些
选项，然后绑定端口1234，现在正在侦听
在那个端口上，正在等待连接
接受建立。
基本上就是我们逆向工程的
在最后一段视频中。
我们还可以快速检查wireshark，
没有看到任何数据包通过
网络尚未。
好啊。
现在让我们用第二个窗口连接
到这个netcat服务器。
您可以在服务器上看到现在接受的
返回，因为客户端与
端口。
现在，我们在Wireshark中看到了三个条目。
我们看到一个syn，syn ack和ack。小包裹。
让我们快速看一下。
正如你在最低的窗口看到的，一个包
只是一些二进制数据。
二进制数据的含义是
可以很好地分析和显示我们。
所以在上面我们可以看到解码后的包
它被层层划分。
因为这个包裹没有离开我们的机器
以太网层都是零。
通常你会在这里找到你的MAC地址
以及交换机或路由器的MAC地址。
所以该层只在两个直接层之间使用
连接。
除了MAC地址，这个层也
包含类型。
类型设置为hex 800，表示
下一层是一个IPv4层。
Wireshark看到了这一点，现在知道如何解码了
下一个字节。
当你点击下一层时，wireshark
将突出显示数据包的哪些字节属于
到那一层。
然后你可以看到它是如何决定的
它是一个IP v4，版本4层，因为
这个字节的前4位是4。
您还可以在这里看到源和目标
IP，在本例中是相同的。
所以当以太网层有MAC地址时
是关于直接连接，IP层
可以包含一个非常远的地址
互联网和交换机将确保
这个包被转发到
那台机器。
此层还包含有关
之后的层，这就是协议
标识符。
在这个例子中是6，这意味着内容
这个IP层是一个TCP头。
IP和TCP通常在一起，它是
很常见，所以你可能听说过
以前的TCP/IP，它只是说
是IP层上的TCP层。
因此，以太网层有助于从计算机
对于机器，IP层有助于识别
哪台机器才是真正的目的地，
TCP层现在将帮助识别
这台机器上的程序或进程应该
处理这个包。
并用端口号标识。
你可以在这里看到目的港
设置为1234。
您还可以在这里看到一个源端口，它
是必需的，因此您可以从
这个服务器。
所以当服务器用数据包响应时，
它将使用这个端口，这样客户端
机器知道哪个进程得到这个响应。
这通常是一个随机的高端口号。
总之，现在我们了解了完整的TCP包
是建造的，现在让我们看看
协议。
协议只是指一组规则
如何与另一台计算机对话。
如果客户机和服务器同意如何发送
数据来回，它会工作。
所以我们现在看到的只是
为了创建一个数据连接。
记住，目前我们还没有发送
任何与netcat有关的数据，到目前为止，我们只建立了
连接。
好的，我们看到交换了3个包。
首先，客户机发送了一个所谓的syn包，
同步数据包。
然后服务器用一个syn，ack响应
小包裹。
意思是我承认我收到了它。
这很重要，因为
包裹没到。
所以当你作为一个客户得到回应时，
知道服务器收到了您的消息。
这意味着客户端现在知道连接
作品。
但是从服务器的角度来看
服务器还不知道发送
数据包成功。
也许服务器只能接收但不能接收
发送数据包。
因此，客户机将响应SYN、ACK
带有ACK包的包，确认
它得到了服务器的回答，现在双方
确定，是的，我成功地交换了数据包
用另一台机器，现在我们可以谈数据了。
这一切都是透明的。
你不必构建这些包
你自己。
你只是打开一个插座等着
连接。
好啊。
现在让我们从客户端发送一些数据
到服务器。
您可以立即看到服务器
能够阅读您发送的行。
这在Wireshark中是怎么看的？
我们看到两个新的包。
从客户机到服务器的PSH包，
以及一个ACK包。
来自客户端的数据包现在还具有
附加数据层。
数据层只包含原始数据
我们发送的字节。
服务器以ACK响应，通知
数据包成功的客户端
收到。
现在让我们从服务器发送响应。
你看，服务器只是写了文本
到文件描述符4，它是文件描述符
接受返回。
如您所见，应用程序只需编写
到那个paseudo文件，那个套接字，和
下面的魔法通过网络发送了。
现在让我们看看它做了什么，
它还发送了一个PSH包和客户端
用一个ACK包对到达进行了确认
回来。
还有一件事。
显然，数据包的大小是有限的。
所以当你发送大量数据时会发生什么，
假设你在某个地方上传了一个大文件，
这将如何工作？
让我们复制一些字符
寄给他们。
啊，看，现在不止两个
小包。
在开发应用程序时看不到它，
但内核、网卡或
司机，我真的不知道，它裂了
起来。
您还可以看到第二个包是
不是和第一个，第二个一起送的
只有在服务器确认后才发送数据包
第一个。
让我们看看当你杀死
客户端。
即使我们只需要ctrl+c netcat，我们也可以
在wireshark中看到，那个fin包被发送了
out，do表示我们已经完成了这个频道。
你可以释放你的资源，但你不能
必须期待来自此连接的更多数据包。
和安装时一样，有3个数据包
交换。
服务器通过客户端确认fin，
现在客户机知道了，服务器知道了
完成了。
但是服务器还不知道客户机
知道它知道它已经完成了，所以它也
用ACK响应。
现在都结束了。
现在整个交易所被称为
TCP流。
我们建立了联系，然后交换了
数据来回，然后退出连接。
Wireshark允许我们调查这个
流，例如使用follow tcp stream。
这里只有数据是可见的和彩色编码的
谁送了什么。
现在你应该看我的HTTP协议了
来自Web安全系列的视频，因为
你现在能更好地理解它是什么
意味着有一个服务器和客户机。
HTTP只是通过TCP发送的数据，
我们是如何发送这些信息的。
浏览器和Web服务器都很特别
用特殊的东西做特殊事情的程序
通过TCP接收的消息。