在本视频中，我们将从
exploit-exercises.com/protostar。
这是堆利用的介绍
挑战很容易。
我们再次在Ubuntu 16.04 LTS上编译这个
版本，所以基本上是一个现代系统，到
看看它是否还是可以被利用的或者如何被利用的。
剧透警报，没什么变化
挑战，这是超直的。
但我对这个视频有一个特别的想法
即使对你来说有点容易，你也可以
想结帐我们在
结束。
在本系列之前的视频中，我通常
创造出一种方法
如何向你解释和展示。
但这太简单了，我以为会
如果我不记录自己的解决方法，那就冷静点。
它，有点像盲解或快跑。
但我没有试着超快，但它
非常直截了当，我包括了所有
我犯的错误和停顿。
现在我们将通过视频
我向你解释我的想法
在不同的时刻指出
东西。
在右上角，您还可以看到
记录时间的计时器
实时带我去。
但在我们开始利用之前，让我们
再次查看代码。
有两个函数winner（）和nowinner（）。
显然，我们必须以某种方式称之为winner（）。
我们还可以看到有两个结构
在堆上为它们分配空间。
这里的fp构造看起来很复杂，
但你可以忽略这种奇怪，因为
当你看代码的时候，很明显什么
是的。
我们将fp设置为nowinner。
注意到现在内心没有妄想症，这
意思是没有人叫它。
这实际上是函数指针，
添加parenthese会导致调用。
然后我们就有了这些副座
对于FP。
FP被设置为指向nowinner，
所以nowinner被执行（）。
我们的目标是以某种方式使用strcpy，
它将溢出名称缓冲区，
只有64字节大并覆盖函数
指针。
听起来很简单。
我首先打开gdb中的二进制文件。
并执行第一次测试，但我遇到
一个让我吃惊了几秒钟的断层，
但后来我意识到我忘记了争论
再次输入参数。
strcpy使用第一个参数来复制
化名。
好吧，现在我们干净利落地处决了。
现在我想设置一个好的断点，这样我就可以分解
主要的。
我正在快速扫描汇编程序代码
这里，主要看不同的功能
调用以确定与什么对应
在C代码中。
起初我在考虑设置
strcpy之前或之后的断点，到
抓住溢出前后，
但在最后一刻，我发现
可能不需要仔细看，
我可以直接进入魔法状态
马上。
呼叫RDX。
这将调用函数指针，
包含nowinner（）。
好的，所以我再次执行它，我们到达了断点。
现在的挑战是堆溢出，
所以我首先检查了
使用vmmap的进程。
在这里你可以看到我们的记忆区域
使二进制文件本身具有代码和数据
段，我们还可以看到堆栈的位置
像libc这样的共享库在哪里？
也加载了，这里还有堆。
所以很明显我想看看
看起来像。
从开始检查32个64位十六进制值
堆的。
我马上找我们输入的名字
作为一个论点，这是“aaaa”，所以这里
他们是。
我也会立即查找函数
指针。
这像是地址。
使用disassemble命令快速进行健全性检查。
这是一个使用这个地址的看跌期权
一个paremter，这就是我们现在的内部字符串。
所以是的，这就是现在的内在。
所以现在我们想用winner覆盖它，
所以我们需要那个地址。
在这里。
下一步我要弄清楚我们有多少
为了溢出，为了做到这一点，我只需看看
地址在左边。
名称起始地址以0x10结尾，
函数指针为ATH 0x60。
所以我们有一个0x50的偏移量。
所以现在我有信心
退出gdb，希望有工作
立即利用。
所以我从编写一个简短的python内联开始
用于打印漏洞攻击字符串的脚本。
基本上我们需要几个角色
作为到达函数指针和
所以我打印了一些。
再次快速检查有多少个，0x60-0x10
所以我们需要0x50。
之后我们需要获胜者的地址。
所以0x40，哎呀！
几乎犯了一个错误-这种情况发生了
对我来说，很明显我们必须开始
使用0xF6、0x05，然后是0x40。
因为有大麻。
现在，为了使第一步管道正常运行和调试
输出到hexdump中查看它是否是
我期待。
但我注意到末尾有一个0x0A，这是
换行符
python print将在末尾添加新行
我们不想要。
所以现在我把脚本改成使用sys
模块而不是直接写入
一个字符串到stdout，所以我们没有换行符。
我用hexdump再次验证了这一点。
然后我基本上完成了，试着穿上它
目标二进制文件。
所以输入作为参数传递，所以我使用
执行内部python命令的倒计时，
然后输出基本上被替换
放在这里作为论据。
平地通过！
令人惊叹的！
我执行了winner函数（）。
你看这太简单了。
所以当我用
评论我的录音，我注意到一个小
我没想到的细节。
我以前从来没有想过。
这里是堆输出。
你看到下面的数据了吗？
这显然是ASCII码。
这很奇怪，在我们的计划中我们做到了
不要在堆上分配这样的字符串。
这是怎么发生的？
当你看到这个ASCII文本时，你
会意识到它实际上是printf输出。
但为什么会这样？
让我们调查一下。
首先，我想我们可以去看看瓦尔格林。
Valgrind是
构建动态分析工具。
有Valgrind工具可以自动
检测许多内存管理和线程
错误，并详细介绍您的程序。
我真的应该更经常地使用Valgrind，我
用它的方式来小。
但这里是Valgrind输出
启用跟踪mallocs。
然后我们运行heap0级别。
我们真的可以在这里看到我们的两个malloc
我们做的结构，也是一个malloc我们
不是1024年的事。
这也是唯一被释放的内存
再一次。
我们没有自由的马洛克人。
为什么会这样？
另一个有趣的输出是strace。
strace跟踪系统调用。
虽然我们在这里看不到Mallocs，因为
malloc只是一些算法和内存管理
在libc中实现，我们可以看到brk系统调用，
从操作系统获取内存
首先。
所以这就是我们获得记忆的地方
由libc用于堆。
所以如果malloc是libc函数，我们也可以
签出LTrace，跟踪链接的动态
库函数调用。
但奇怪的是，我们只看到两个malloc
这两个结构。
关于神秘的第三个malloc什么都没有。
可能不是很明显，但是
实际上已经是一个很好的提示
神秘的malloc不是从
动态链接的库调用。
也就是说，这个malloc肯定已经被执行了
例如由libc本身。
Valgrind更聪明，也更能追踪
这些内部的malloc。
对于第三个测试，我创建了一个简单的程序
那个调用输入，所以它打印一个字符串。
因为我们知道堆确实包含printf
输出，因此它必须与
那。
然后我们可以调试程序并设置
BRK上的断点。
记住，brk是调用的syscall
当程序请求附加虚拟
内存，所以当堆
成立。
堆并不总是设置的，只有在
这是必需的。
所以如果我们假设printf或puts调用malloc，
它必须首先设置堆。
这也是为什么我创造了这个小
测试程序，因为原始堆0
显然，在打印前有规则的malloc，
这让它有点烦人，所以这是
一个干净的例子。
在第二个注释中，当您设置断点时
符号名如brk，必须
成为它的符号名。
系统调用没有符号名。
系统调用是一个Asembler Interrup指令
用一个数字作为参数来表示
你想要的系统调用。
但是有一个BRK符号，但不是
最初发现。
你首先必须按顺序执行程序
加载动态库libc，
包含BRK符号。
它是作为
包装BRK系统调用。
所以libc里面的任何东西都不会直接
执行系统调用中断，它将调用
内部BRK功能。
所以我们可以轻松地设置断点
这样地。
长话短说，我们现在可以继续打
然后检查函数
回溯，它告诉我们哪些函数
被称为导致这个BRK呼叫。
我会清理一下。
我们走吧。
正如你所看到的，它从输入输出开始。
您也可以查看libc代码
东西，我刚刚打开了一个Libc的镜子
在Github上，您可以在那里读取代码。
不调用函数的原因
但是，即使我们只使用
我们称之为“投入”，这与很多事情有关。
libc中的c宏。
我发现读这段代码真的很困难。
例如，我们知道下一个函数
具有符号名称“IO”新文件“Xspun”，但
这不会出现在C代码中。
但有一个类似的名字叫“IO-SPUTN”，
当你向上看的时候，会得到一个宏
也就是说它实际上是输入。
它本身就是另一个宏Jump2
以\uxspun作为第一个参数，以及
Jump2显然是另一个宏。
就这样继续下去。
你可以自己做。
但如果我们相信我们的踪迹，我们就能看到
在某种程度上，它称之为doallocbuffer。
还有一条评论说：“分配
如果需要，提供一个缓冲区”。
所以这个1024字节的malloc与
标准输出缓冲器。
printf不会立即导致
但是libc实现了很多
为了达到更高的目标
通过缓冲输出而不是
等待文件，或者写一些更大的文件
大块而不是很多小块。
是啊。
我认为这是一个已解开的谜。
只是稍微深入到内部工作
程序。
希望你喜欢。
下周见。