利用练习/protostar提供Linux
图像学习二进制有几个挑战
剥削。但是很多事情都改变了
如果你编撰这些挑战
你自己在一个现代的体系里
容易了。我已经给你看了
之前关于堆栈挑战的视频。
我必须制作一个由三部分组成的视频系列来解释
我们怎么还能做到。那也只是
32位。所以如果你刚开始，
确保使用Linux映像
你可以在这里下载而不编译
这是你自己的。否则，所有教程
它不起作用。现在我们来看看这个视频
继续其他一些挑战。我们编译
在当前的Ubuntu版本上，没有
任何编译标志，看看我们得到了什么。
很明显，游戏规则就是黑客，
是的，也许有一些技巧我只是
不知道。我真的不知道
我主要知道剥削中的边缘案例
一般的技术，我想我有
一些合理的创造力。但是
我什么都不知道。所以很可能
外面有人可以
利用它。那样的话，我想看看
这是一个POC。尽管如此，让我们继续
用格式0。
那么这个挑战是关于什么的呢？攻击者
无法传入参数，该参数是
然后作为字符串变量传递给
sprintf的格式参数。所以我们可以
注入类似%d或%s的内容。
它还容易受到缓冲区溢出的影响，
因为sprintf不打印到控制台，
到stdout，像普通的printf，但是打印，
或将格式化字符串存储在缓冲区中。
缓冲区只有64个字节长。
当你在虚拟机上攻击它时，
可以在这里下载这些挑战
预编译，目标变量将
放在缓冲区后面以便溢出
缓冲区，并写入目标。然后
你修改了目标，当你
让它充满了0块牛肉
你通过了这张支票。
所以输入64个字符，和0个死区
你赢了。
但这里的挑战也说，试试看
小于10字节。你会这么做的
通过滥用格式字符串修饰符
例如，将格式化输出拉伸到
64个字符，然后只需输入
之后吃牛肉。例如%64d
将输出最多64个字符的数字
衬垫。所以64个字符加上0个死肉
写进缓冲区，你就赢了。
好吧，那还有可能吗？
首先，我们必须在上面安装gcc和gdb
我和新的马辛也要去
安装PEDA，一个GDB扩展
看起来好多了。
那么让我们从简单的缓冲区溢出开始
例子。但首先让我们设置一个断点
在Vuln（）中，在我们比较死肉之前。然后
让我们启动二进制文件并传入一个输入
这比64字节大得多。可以。
所以我们碰到了断点，它比较EAX
和0块牛肉。但是EAX是0。那怎么能
是吗？我们不是溢出了堆栈吗？
嗯，我们当然知道，问题是
目标变量不在
缓冲器。这是以前的，所以我们可以写很多
数据，我们不会覆盖目标。
你也可以在这里看到这个。加载Eax
从基指针-0x54，而地址
因为字符串是从basepointer加载的
-0x50，所以它位于目标之后。
这是否意味着它不可利用？
嗯…所以如果你熟悉格式
字符串利用，你也知道你可以
使用它写入数据，方法是滥用%n修饰符
写下已经打印的数量
字符到堆栈上的地址。和
我们可以溢出堆栈，这样我们可以放置
一个地址，然后仔细地构建
以前打印的字符数，例如
它把0个死区写到一个地址。和
所以我们可以写信给目标，然后赢了
路，对吧？
但ASLR是我们的问题。让我添加一个printf
打印目标地址的代码。
Ampercant目标返回的引用
一个变量，所以这就是地址。
当我们编译它并在一个
当真循环时，你看到地址有多疯狂
目标更改。目标是局部变量
所以它位于堆栈上。所以这就是
也是一个堆栈地址。
但它能改变多少呢？它总是开始
有0x7FF和结尾在一个C.和这一个咬
这里只有C、D、E或F，这是
一个巨大的数字。超过10亿。但是
在这种情况下，也许是可行的。只需要
一些时间。也许一天左右吧。我只是喜欢
参考前三部分视频
在这里我们野蛮地构造了一个3字节的堆栈cookie，
这大概是1600万个可能的选择。
所以在这里，2.6亿美元，我愿意
说。至少对于非常小的二进制
这个。执行速度比较快。
让我们看看32位的情况。我们
为此，必须安装gcc multilib。
然后我们可以用-m32编译它。
当我们执行几次时，你可以看到
很明显它的随机性比
64位。只有两个字节，然后
再咬一口。大约100万次尝试
击中它。所以，它的触角肯定更大。
当然，只有当你
可以以相当快的速度进行数百万次尝试，
例如本地。如果这是一个申请
启动或远程服务需要更长时间，
那可能意味着你不能
真的做到了。
如何创建格式字符串漏洞和
这与%n的确切工作原理您可以观看
在我做过的其他多个视频中。
但还有另外一个技巧
注意，我们可以小心。所以写
对于%n，我们希望目标地址是
在堆栈上。在经典格式字符串中利用
你可能也会使用你的输入
放置在堆栈上并引用自身。
但没人说一定是你的地址
放在那里，堆栈中充满了值，
也许你走运了。如果我们看看那堆
当我们在0Xdeadbeef时
执行流，可以看到很多堆栈
地址。所以这些都是有效的
将地址与aslr一起堆叠。如果现在
其中一个会神奇地指向目标，
然后我们就可以重用它了。我们可以
参考那个地址。
但是如果我们查一下我们知道的目标地址，
我们可以看到它没有出现。哦，好吧。
但你看你能有多大的创造力
剥削。我们本可以走运的。
但让我们继续
思想。
好吧，我们没有完整的目标地址
但我们确实有很多其他的
堆栈地址。我们有一个溢出，
所以我们可以溢出到地址中。和
只需覆盖一些低字节并保留
整个正面。
我们再添加一个printf来打印目标
价值。并打印生成的格式化缓冲区。
让我们一起玩。在这里你可以看到
sprintf格式的结果。
让我们尝试通过消费在堆栈上找到aabbb
堆栈中带有someformat修饰符的值。
我想找到叠层上的偏移位置
这个值被放置，我们可以探索
用%lx和美元符号。所以在堆栈上
偏移量1不是，偏移量2不是
在偏移量3处不是。诸如此类。但是
在偏移量9处，我们现在打印十六进制值
我们的输入。
现在让我们看看堆栈布局
很好的堆栈地址，我们可以部分覆盖。
好的，下面是一个，让我们看看偏移量是多少
那有。我们继续走吧。
在那里，偏移19。
这也意味着从偏移开始
9为了偏移19，我们有10组8字节，
所以80字节可以填充并达到这个值。
我们可以通过一个格式字符串
将一个数字填充到80字节，然后输入一些
以证明我们溢出了。
当我们现在执行它时，我们看到
我们打印的地址的结尾
19 lx，被as覆盖。
如果你注意到了，你就看到了那个目标
总是与C偏移，所以我们可以
选择以“c”结尾的输入作为
好吧，改写它。例如，l，
是0x4C。
现在我们来执行，您可以比较
我们现在通过覆盖得到了什么地址
和我，以及真正的目标是什么。你看
通常情况不同，但最终，
它会匹配的。
因此，如果我们替换%lx来打印8
字节十六进制值为%n，然后我们将写入
那个地址。
所以现在我们写的是
字符，81，因为80+单个L
到这个地址。也许在某个时候我们
击中目标。我们继续努力吧。
繁荣！在那里我们击中了目标，我们写了0x51
它的小数点是81。那作品
相当可靠，我们可以尝试这几次尝试
用手。
我觉得那太棒了，不幸的是
这不完全是解决办法，因为目标
必须是0块牛肉。那是30亿
十进制。所以有了这项技术，我们可以
必须先打印30亿个字符
我们可以做%n，这是不可能的。
不管怎样，我想你可以看到有多少剥削
会成为你慢慢尝试的难题
拼凑在一起。最后我没能做到
去解决它，但是探索它真的是
乐趣。
我真想知道是否有人能
对此的半可靠利用。